La Gastronomía molecular ó cocina molecular son conceptos que tienen su mayor popularidad en el ámbito de la hostelería.
Sin embargo, aun después de dos décadas de hacerse conocida está técnica, el termino no termina de parecerles a algunos chefs.
A pesar de ello este descubrimiento se ha popularizado, por esta razón resulta importante medir el alcance que se obtendrá a través del tiempo y especificar los avances que se obtienen de los alimentos con estas transformaciones.
Por ejemplo, actualmente los expertos culinarios han logrado presentar platillos divertidos y sorprendentes, así como crear delicias inusuales que se han logrado gracias a la ciencia, ya que ha permitido que los sabores sean más perceptibles. 
Se ha logrado conservar hasta lo sabores más sutiles con técnicas empleadas como destilación al vacío.
Este método consiste en hervir el líquido con baja presión y a temperatura baja con el fin de conservar las moléculas del sabor, una técnica usada inicialmente en laboratorios químicos que después se empleó en la cocina, inclusive puede extraer el suave aroma de los pétalos de rosa.
Existen otros métodos, por ejemplo, los experimentales, se han empleado recientemente en restaurantes un método famoso es la congelación con deshidratación, crea una intensa aventura en cada bocado de sabor y textura.
Las nuevas técnicas inusuales en la cocina molecular han sido tendencia, tan es así que en Londres, se encuentra la empresa de catering “Caterers Bubble”, tiene un menú en el que ha incorporado gran parte de técnicas moleculares.
El menú cuenta con diversas especialidades como un platillo de alcachofa de varias texturas, acompañada por una microensalada y queso parmesano espolvoreado con oro de 24 quilates, sobre un tazón de Saturno lleno con humo de nogal, este platillo es llamado “el festival de alcachofa ahumada instantánea”.
Otro método a resaltar es el Sous vide, trata de una cocción que preserva la integridad de los alimentos al calentarlos durante un largo tiempo a temperatura baja, además es un método seguro de cocción.
Al igual que el método tradicional, el Sous vide es un método de la cocina molecular simple, lo importante es controlar el tiempo y la temperatura de cocción.
Hay quienes afirman que la cocina molecular es una tendencia pasajera y no una revolución en la cocina como muchos piensan, a pesar de los avances y delicias creadas.
Los avances y las técnicas innovadoras en esta rama han sido clave para los expertos, ya que permite encontrar temperaturas exactas para la cocción de ciertos alimentos.
Por otro lado, las técnicas mencionadas son técnicas caras puesto que requieren instrumentos especializados, como la instilación al vacío y la centrifugación.
Estas técnicas cada vez se generalizan, actualmente han llegado hasta los hogares, sin importar que algunos chefs consideraron que no funcionaban.
El cambio está en esperar que te sorprendan con una aventura de sabores, es lo que hace actualmente a un restaurante atractivo de visitar y una verdadera revolución en la cocina.
La limpieza es muy importante, por eso hay que tener buena higiene y cuidado, de otra manera, se puede cocinar mal la comida sin importar la forma en que sea preparada.
En cualquier caso, para las personas resulta interesante un elemento sorpresa.