IV lustros posteriores a ser establecido, el termino cocina molecular aún no termina de parecerles a algunos chefs.
Sin embargo, es importantes medir el impacto culinario que se tendrá tras el tiempo.
En el ámbito de la hostelería el concepto gastronomía molecular ó cocina molecular tienen mayor afluencia que en otros medios.
Usualmente se emplean para especificar los avances que se obtienen de la transformación de los alimentos al cocinarse.
Sin importar el término, los expertos culinarios han logrado presentar platillos divertidos y sorprendentes, así como crear delicias inusuales que se han logrado gracias al avance culinario.
La ciencia ha permitido que los sabores más delicados se conserven.
Técnicas empleadas como destilación al vacío puede incluso extraer el suave aroma de los pétalos de rosa.
Él método consiste en hervir el líquido con baja presión y a temperatura baja con el fin de conservar las moléculas del sabor, una técnica usada inicialmente en laboratorios químicos que después se empleó en la cocina.
Métodos experimentales empleados recientemente en restaurantes, es la congelación con deshidratación, es una intensa aventura en cada bocado de sabor y textura.
Las nuevas técnicas inusuales en la cocina molecular han sido tendencia.
En Londres, Caterers Bubble, La empresa de catering tiene un menú en el que ha incorporado gran parte de técnicas moleculares.
El menú ésta compuesto de diversas especialidades como un platillo de alcachofa de varias texturas, acompañada por una microensalada y queso parmesano espolvoreado con oro de 24 quilates, sobre un tazón de Saturno lleno con humo de nogal, este platillo es llamado “el festival de alcachofa ahumada instantánea”.
Un método para resaltar es el Sous vide, método de cocción que preserva la integridad de los alimentos al calentarlos durante un largo tiempo a temperatura baja.
Un trozo de carne que no se preparó de manera correcta será malo sin importar el método de cocción que se emplee, sin embargo, Sous vide es un método seguro de cocción.
Siempre se deben respetar el lavado de manos y los principios básicos antes de tocar cualquier alimento.
Al igual que el método tradicional, el Sous vide es un método de la cocina molecular simple, donde lo importante es el tiempo y la temperatura de cocción.
Aún varios cocineros creen que la cocina molecular es una tendencia temporal y no una revolución en la cocina a pesar de los avances y delicias creadas.
Las técnicas innovadoras de la cocina molecular han sido pieza importante para que los expertos, ya que encuentran las temperaturas exactas para la cocción de ciertos alimentos, sin embargo, estas técnicas son caras puesto que requieren instrumentos especializados, como la instilación al vacío y la centrifugación.
Sous-vide, es una técnica de cocción lenta en agua de alimentos envasados al vacío, técnica dónde se puede controlar una temperatura exacta que es crucial en alimentos delicados, lo que la hace una técnica muy popular.
Esta es una técnica que se ha generalizado llegando hasta los hogares, sin importar que algunos chefs consideraron que no funcionaba.
El cambio está en esperar que te sorprendan con una aventura de sabores, es lo que hace actualmente a un restaurante atractivo de visitar.