Durante las últimas dos décadas la cocina molecular ha logrado un largo avance creando nuevos métodos, para poder incorporar la expresión de “gastronomía molecular”, incluyendo técnicas que antes no eran vislumbradas, nos acuñamos en diferentes teorías de moléculas, mediante técnicas relativas a las formas químicas y físicas de los alimentos.
Los resultados del método son técnicas sorprendentes que podrían hacerte reír, se ha logrado perfeccionar bien la forma y la textura de la comida, sin cambiar su sabor.
La cocina europea se ha considerado importante por su tesoro culinario, por lo que cambiar la forma tradicional de ver la cocina ha ayudado a presionar un cambio importante, mismo que ha influenciado a los medios a dar un importante paso, de tal forma que varios laboratorios se han aventurado a integrarse,
cada incorporación tiene a la comunidad científica y culinaria esperando más avances en la cocina y la ciencia, ya que cada día éstos se están maximizando.
A pesar de malos tiempos y difícil aceptación por presión social, debido a que una mínima parte disgustaron y se han resistido a éstos divertidos métodos, la gastronomía molecular en un período corto de tiempo ha llegado a crear un resultado importante en Londres, que ahora es respetada y admirada, se generalizó el término con el principio molecular,
este descubrimiento hace una delicada y divertida aventura al comer, pues brota un festival de atractivos sabores, texturas y aromas delicados, que obsesionan a cualquiera.
Por periodos se ha estudiado extraer parte de la técnica tradicional para revolucionar la cocina popular.
Un restaurante que se ha llamado experto en cocina experimental, manteniéndose popular en Londres, se llama es Saturno, éste restaurante obsesionado por sorprender el paladar de sus comensales al comer, y dar un viaje lleno de aventura cada bocado, se empleó en encontrar principios químicos que se pudiesen preservar en la comida,
es por ello que los cocineros encontraron instrumentos, que empleados en la cocción, integran deliciosamente aroma y sabor en un mínimo tiempo.
Saturno debido a que su especialidad es la comida experimental, es favorito en la zona por usar alimentos que han sido descubiertos en laboratorios, por lo que han requerido invertir en empleados, cocineros y maestros de varias especialidades en fuertes campos, como por ejemplo en deshidratación, destilación, centrifugación, y métodos de congelación que han descubierto platillos que han sido moda no solo en Londres,
por ejemplo, el incluir un elemento como el oro de 24 quilates se ha popularizado, debido a que el oro en este quilataje es insaboro y no se considera con químicos, pero espolvoreado en la comida crea una presentación difícil de resistir.
Saturno además se asegura de invertir en mantener las técnicas más vanguardistas como lo son el envasado al vacío (sous-vide), métodos de centrifugación, congelación con la mejor maquinaria y de participar en los más populares festivales culinarios.
Otros restaurantes esperan incluir nuevas técnicas para los alimentos ahumados, que a pesar de su popularidad aún emplean unos métodos tradicionales de cocción lenta a altas temperaturas, que por ejemplo en la carne dejan un mal ahumado que hace que la carne tenga un mal sabor a humo,
hay métodos experimentales que requieren más estudios pues los resultados son malos, ya que integran sabores sutiles y fuertes que disgustan al comer.
Esto también depende de varios factores, por ejemplo, el exceso de pedazos de madera de nogal en el asador deja un mal sabor, sobre todo en quesos ahumados, por el exceso de humo que el nogal desprende, ya que es un elemento malo en esta técnica.
Por otro lado, se estudia y experimenta para obtener los mejores alimentos como las alcachofas, lechugas, espinacas se ha incluido la hidroponía, una técnica importante en estos tiempos dónde las micro ensaladas son una moda, tendencia a fuera de Londres, ya que un tazón de un mix de hortalizas lavadas con agua simple, un toque de queso parmesano y bañadas con un aderezo, sobre todo en manos un buen chef hace una delicia teatral.
Seguramente, al cocinar en el hogar algún postre, un tazón de fruta o cualquier otro plato, ya se usaron estas técnicas, en estos tiempos con lo común que son los simples pétalos de rosas espolvoreados, que previamente acontecieron un proceso de congelación o al preparar una micro ensalada.
Día con día se suman empresas de hostelería o incluso simples cocinero o chefs a esta aventura culinaria revolucionaría.
La llegada del laboratorio a la cocina resultó importante en los primeros estudios de gastronomía molecular, surgieron a finales de las últimas dos décadas, con Hervé This y Nicholas Kurti.
Estos científicos analizaron las transformaciones que sufren los alimentos durante su elaboración e iniciaron este término gastronómico revolucionario.
Las técnicas creadas se acuñaron fuera de Londres, llegando a chefs, empresas hostelerías, cocineros incluso al hogar que desarrollaron sus creaciones en base a este nuevo término.
Uno de esos casos es el de Ferrán Adriá, que al día de hoy es reconocido como la primera referencia mundial en gastronomía molecular.
Algunas técnicas de gastronomía molecular qué son parte de varios menús son:
Gelificación: Es el método usado para la preparación de un gel. La sustancia más considerada para la aplicación de esta técnica es el agar-agar. Se trata de un alimento descrito como muy similar a la gelatina.
Esferificación: Usando elementos líquidos, esta técnica, nos permite crear pequeñas esferas con una textura y presentación sorprendente como el caviar.
Usando el método básico, se emplea el líquido que queremos esterificar con alginato, puede ser simple agua. Después, se integran gotas, en una solución hecha a un calcio.
Nitrógeno líquido: El elemento químico se encuentra en estado líquido a una temperatura de -196ºC, de instantánea instalación y fácil uso. Con éste se puede enfriar rápidamente los alimentos o hacer helados sin usar de heladeras.
Ahora es un favorito en la cocina ya que preserva textura, sabor, por ejemplo, los pétalos de rosa bajo congelación por éste elemento están de moda para decoración de alimentos, agua y bebidas.
Emulsionantes o espesantes: Un emulsionante es un componente usado normalmente en forma de polvo, para dar una mayor consistencia y homogeneizar las salsas y las cremas.
La lecitina y la xantana son ejemplos de espesantes usados en gastronomía molecular que no alteran el sabor original de los alimentos. Un emulsionante tradicional conocido por todos es el almidón de maíz, pero este no está totalmente exento de sabor.
Sifón: Con ayuda del sifón, es posible hacer helados, bubbles y merengues de cualquier sabor que queramos. Fue Ferrán Adriá quien acompañó el método con ingenio para la obtención de estas curiosas bubbles alimentarias.
La base debe ser líquida, a la que se le bañe con agar-agar. Después se mezcla y se añade a un sifón, que contiene una cápsula con gas, que al ser agitada, transforma el líquido en atractivas bubbles.
La gastronomía molecular exige un emplatado arriesgado y diferente bajo un plástico especial pero a pesar de eso de instantánea instalación, otro método muy sonado es sous-vide o sellado al vacio, ideal para preservar alimento sin comprometer su sabor, requiere de vaciar el alimento en un contenedor y con un instrumento especial e higiene sellar al vacío, siempre los instrumentos de cocina se hierven por razones de higiene, en el hogar esta forma de desinfectar tiende muy usada.