La mayoría de las personas tienen dietas comunes que incluyen carnes, frutas, vegetales y en general todo lo comestible que está a nuestro alcance.
No obstante, para tener una dieta saludable se deberían restringir algunos alimentos y procurar otros.
La dieta vegana (una alimentación sin carne ni productos de origen animal) nos ofrece una opción que es, en definitiva, muy saludable y trae consigo numerosos beneficios.
Este tipo de dieta tiene un alto contenido de nutrientes, aunque, al carecer de carne, es de suma importancia asegurarse de obtener las cantidades adecuadas de proteína.
Las investigaciones han revelado que, desde nuestro sistema inmunológico hasta nuestro estado de ánimo, la dieta vegana nos proporciona un gran beneficio a la salud.
Nos ayuda a prevenir distintos tipos de enfermedades como las cardíacas (debido a su bajo contenido de grasas saturadas) o las transmitidas por las bacterias, toxinas químicas y parásitos presentes en las carnes comerciales. 
Se ha demostrado que este estilo de vida tiene un gran potencial para evitar las causas de muerte más frecuentes en Europa y que las personas que lo llevan son más felices que quienes sí consumen carne.
Esta dieta también desempeña un papel importante en cuanto a los ataques de migraña, presentando una menor cantidad de estos debido a su relación con alimentos como el chocolate y el queso, que se evitan en el estilo de vida vegano.
La dieta vegana provee una vida saludable y llena de energía con un mejor rendimiento atlético debido a la reducción de peso, los deportistas deben comer saludablemente y el estilo de vida vegano es una buena forma de hacerlo.
Si aplicáramos esta dieta por al menos 5 días, comenzaríamos a notar un cambio en nuestra vida y cómo nuestros hábitos alimenticios influyen en esta.
Esta dieta también tiene un gran impacto en nuestra piel ya que la vitamina C provoca una piel con apariencia más joven.
Otro factor a considerar es que los veganos poseen niveles de estrógeno (una de las hormonas que en niveles altos pueden causar cáncer) más bajos que el de las personas que sí comen carne, debido a las cantidades de grasa en su dieta.
Las personas veganas tienen en su sangre una mayor cantidad de moléculas que, al unirse con hormonas sexuales, tienen la función de mantenerlas inactivas hasta que sean requeridas.
Otra gran ventaja del veganismo es que es una dieta, en general, accesible gracias a la popularidad que ha adquirido y que no se debe esperar mucho para preparar estos alimentos que nos ofrecen una amplia variedad de delicados, divertidos y sorprendentes platillos.
Con esta dieta se pueden crear delicias con un elemento de frescura, presente en la mayoría de los platillos de este tipo, especialmente con ingredientes orgánicos.
La producción de carne y otros productos animales implica un alto consumo de energías, tierras de cultivo, agua y alimentos para los animales, lo cual supone una pesada carga ambiental para el planeta.
Cuidar del medio ambiente es un gran beneficio para todos, por ende, el veganismo beneficia, no solo al cuerpo, sino a todo el planeta.
Incluso los costos de producción y transporte y otros procesos para hacer llegar el alimento a nuestras casas son menores en la dieta vegana, lo cual es un factor a tomar en cuenta.
Los veganos disfrutan de vidas largas, saludables y llenas de energía, no padecen obesidad y son más felices que quienes consumen carne; es una opción completamente saludable que nos trae muchísimos beneficios. 
Siempre es un buen momento para iniciar una nueva vida llena de salud y energía.