Las personas normalmente consumen lo que esté a su alcance, pero deben restringir algunos alimentos para cuidar la salud entre ellos las carnes priorizando las frutas y vegetales.
Si se ignoran ciertos alimentos y se consumen otros se beneficia la salud dando una gran variedad de beneficios desde el ánimo hasta reforzando el sistema inmunológico.
Normalmente las personas consumen cárnicos, frutas y verduras si está a su mano, el modo de alimentarse aporta beneficios en la salud mejorando el ánimo y el sistema inmunológico.
La carne aporta muchas proteínas por ello se debe consumir lo más posible y variado en alimentos veganos para cuidar la salud al restringirse ciertos alimentos cárnicos.
La manera de alimentarse nos da beneficios como el estado anímico y buena salud pues varios estudios revelaron que se puede ser más feliz a diferencia d ellos carnívoros.
Investigaciones han demostrado que los veganos son más felices que los carnívoros, pues los primeros tienen mejor estado de ánimo además de que los alimentos a consumir son más frescos y orgánicos.
Ayuda en gran medida a mejorar el ánimo pues según estudios los veganos suelen ser más felices que los carnívoros además de que ayudan a combatir las afecciones cardiacas por su bajo nivel en grasas saturadas.
Es común contraer enfermedades, parásitos, gérmenes y toxinas en las carnes comerciales por ello es más fácil prevenir enfermedades de este tipo, así como las cardiacas debido a lo bajo en grasas saturadas.
como la cantidad de grasas saturadas es menor se previenen mejor las enfermedades como las cardíacas así esta dieta sin carne reduciría en gran medida las principales causas de muerte en Europa.
Este tipo de dieta sin carne evitaría en gran medida las principales causas de muerte en Europa, además de que reduce las afecciones de migraña debido a que no contienen chocolate ni queso de la cual van relacionados.
Esta dieta reduce bastante el peso, ninguna persona vegana tiene obesidad que es algo positivo, también se previenen enfermedades como las cardíacas por que son bajos en grasas saturadas.
Los deportistas consumen saludablemente para mejorar su rendimiento atlético pues reducen su peso en grasa, este tipo de dieta no produce obesidad.
Alimentarse de forma vegana reduce los ataques de migraña relacionados con el queso y el chocolate (con leche), además de que se cuida la piel estos obtienen una piel más lozana debido a la vitamina C.
Alimentarse con carnes comerciales potencializa la probabilidad de contraer enfermedades, parásitos, microbios y toxinas además de que el propio exceso de estrógeno provocado por la carne se relaciona al cáncer.
Las cantidades excesivas de estrógeno en la sangre son relacionadas al cáncer por su parte los veganos al tener un menor consumo de grasa tienen niveles más bajos de estrógenos.
Contienen algunas moléculas que se adhieren a las hormonas sexuales en la sangre y cumplen la función de inactivarlas hasta que sean necesarias por otra parte los veganos tienen bajos niveles de estrógeno a diferencia de los no veganos gracias a la menor cantidad de grasa en su dieta.
Por lo general las personas veganas tienen vidas más saludables y largas a diferencia de quienes comen carnes por lo tanto es la más optima opción que conlleva beneficios y vida saludable.
Los beneficios son enormes pues este es un estilo de vida muy saludable incluso alimentándose durante cinco días de forma vegana notamos como el cambio de dieta es el inicio para una vida con energía.
Solo un cambio en nuestra alimentación con tan solo cinco días de este tipo de dieta nos lleva anotar como obtenemos una vida llena de energía también es más accesible adquirir estos modos de vida que van en aumento.
Este tipo de dieta ha ido en aumento por las nuevas formas de vida y que son más accesibles, definitivamente es una opción que beneficia de forma saludable el estilo de vida.
Una mejora es que el tiempo de cocción es menor y se pueden preparar alimentos deliciosos y variados, esta forma de alimentarse por tan solo unos días nos lleva al comienzo de una vida con mucha energía.
no solamente el cuerpo es beneficiado sino también el medio ambiente, las tierras de cultivo pues la producción de carne provoca una sobrexplotación al campo para alimentar a los animales.
Se sobreexplota el medio ambiente para poder producir carnes, desde la tierra y el agua para alimentar a los animales otros elementos detonantes son los procesos de producción y transporte.
Algunas causas detonantes son los procesos de manufactura, cuidados, transporte desde las granjas a la mesa, por esto el hecho de ayudar al medio ambiente es un hecho que beneficia a todos nosotros. 
El obtener productos cárnicos provocan un desgaste en el ambiente pues se requieren fibras y semillas junto con agua para alimentar a los animales por lo tanto proteger el entorno ecológico es beneficioso para todos, razón por la cual ser vegano tiene un valor positivo en todo.