La alimentación diaria de la gente está constituida por alimentos de origen animal, hortalizas, frutas, y cualquier cosa mientras sea para consumo humano y se encuentre a nuestra disposición.
pero para cuidar nuestra salud, desde nuestras emociones hasta  nuestras defensas deberemos de comer ciertos alimentos y dejar de comer otras cosas.
La alimentación vegana nos proporciona un sinfín de ventajas para nuestro cuerpo ya que este tipo de regímenes tienen un gran valor nutritivo. Siendo una opción últimamente muy saludable contando con muchísimos beneficios.
Este tipo de regímenes alimenticios contienen muchísimos nutrientes como la vitamina C pero sin carne, es necesario e imperante saber que se consumen las suficientes cantidades de proteínas.
Cuando se trata de preparaciones a base de plantas, la frescura es natural de estos platillos, sobre todo si son alimentos orgánicos, y no sólo eso, también  se pueden crear platos delicados, divertidos, sorprendentes, y cocinar alimentos muy ricos.
Las afecciones  que son transmitidas por los alimentos a partir de parásitos, bacterias, y toxinas químicas son más frecuentes en carnes comerciales.
Una dieta completamente vegana o sin productos cárnicos tiene una gran posibilidad para disminuir las causas de mortalidad más comunes en Europa, siendo más fácil prevenir distintos tipos de padecimientos como los del corazón.
La alimentación sin carne contiene menos grasas saturadas teniendo un gran protagónico en la disminución de ataques de migraña porque estas son relacionadas muchas veces con alimentos como el chocolate y el queso.
Casi siempre las personas veganas no sufren de gordura, por eso muchos deportistas comen de manera saludable.
Un beneficio de la dieta vegana es la reducción del peso, debido a esto se es posible mejorar el rendimiento deportivo.
Llevar un régimen alimentario por sólo cinco días nos puede servir para observar un cambio en nuestra alimentación y cómo puede representar un nuevo comienzo para una vida llena de energía, sin olvidar también el cuidado de nuestra piel.
Si los valores de las hormonas como el estrógeno llegan a valores muy altos pueden ser los causantes de producir cáncer, aunque por el menor contenido de lípidos en la dieta de los veganos, estos tienen niveles más bajos de estrógeno.
Las personas con una dieta vegana, siendo una opción muy saludable con muchos beneficios como aliviar el estado de ánimo, disfrutan de vidas más duraderas y saludables en comparación que las personas carnívoras.
Estudios recientes han sacado a la luz que las personas con una dieta vegana gozan de mayor felicidad y una piel más joven que sus homólogos carnívoros, esto se puede deber a un mejor desempeño sexual, ya que cuentan con ciertas moléculas las cuales se unen a las hormonas sexuales con la función de mantenerlas inertes hasta que sea necesario.
La dieta vegana se ha ido popularizando debido a los estilos de vida que se han ido adaptando, además de que en general son para todas las personas.
Pero existe la posibilidad de cuidar a la naturaleza y también de que el cuerpo sea beneficiado.
La industria de la carne y de otros productos de origen animal supone un gravamen importante para la naturaleza, desde los campos de cultivos y agua necesarios para darle de comer al ganado, al contrario de los veganos, ya que, es necesario menos energía y campos para darles alimento.
Inclusive los gastos de producción, medios de transporte y otros procedimientos envueltos, desde la granja a la mesa son elementos importantes.
Otra ventaja de la dieta vegana, es que los alimentos no se tardan en cocinar y el poder ser vegano ofrece un efecto favorable sobre el medio ambiente.
En conclusión, el cuidado del medio ambiente es bueno para todo el mundo.