Las tradiciones y costumbres mexicanas son muy variadas. Una de ellas, muy común en las ciudades, es el carrito de camotes que se anuncia con un silbido particular.
El carrito transporta en su interior sus productos característicos: plátanos y camotes, los cuales se mantienen calientitos, listos para ser consumidos en cualquier momento.
Este rico postre se sirve en un plato desechable y se prepara con leche azucarada y canela en polvo, o bien, con una cobertura de chocolate, mermelada o leche condensada, entre otras cosas. Por último, se puede acompañar con un buen vaso de leche.
Esta preparación particular de camotes y plátanos forma parte de la rica gastronomía mexicana.
A pesar de que a los vendedores que ofrecen este rico postre se les conoce como camoteros, también ofrecen plátano macho e incluso nopales horneados.
La tradición de los camotes es sin duda mestiza, ya que los plátanos, originalmente asiáticos, fueron introducidos en las Canarias antes de llegar a la América continental.
Por otro lado, el cultivo del camote estaba extendido por todo el continente desde tiempos anteriores a la conquista.
A pesar de que este negocio es muy común en las urbes como la Ciudad de México, sus productos provienen de las zonas rurales al interior de la República.
Los camoteros citadinos por lo general ofrecen camotes de piel púrpura y pulpa blanca, aunque también existe una variedad amarilla.
Los plátanos y los camotes se cuecen en un horno de leña al interior del carrito en un tiempo estimado entre treinta y sesenta minutos, dependiendo de la temperatura que alcance la caldera.
Cabe mencionar que la temperatura del horno depende a su vez de la velocidad a la que empuje el camotero.
Para alcanzar una temperatura adecuada y una cocción perfecta, los cajones se cubren con una cama de cáscara de plátano, de este modo los productos se mantienen húmedos.
El vapor que genera el horno se utiliza para producir el característico silbido que los distingue.
Los carritos de camotes, de forma cilíndrica, están construidos de acero y llegan a pesar hasta 300 kilogramos.
Las tres ruedas añadidas al carrito tienen un alma metálica para soportar semejante peso y están forradas de caucho vulcanizado para contrarrestar la fricción, de modo que el carrito pueda avanzar solo con la tracción del camotero.
En la parte superior del carrito el camotero tiene una superficie con suficiente espacio para preparar los postres, colocar los aderezos y acomodar las monedas para tenerlas siempre al alcance.
A pesar de las bajas ventas y las dificultades, los camoteros se resisten a la extinción mientras recorren las calles de la ciudad empujando su carrito y ofreciendo su producto.
Escuchar el típico silbido que llama a comprar camotes en las primeras horas de la noche; ver cómo los preparan con mermelada o leche y disfrutar su dulce aroma, es sin duda, una gran experiencia única e incomparable.
Sin duda, observar como las luces nocturnas iluminan la avenida completa la experiencia de manera perfecta.
De vez en cuando, esta dulce tradición gastronómica mexicana sorprende gratamente a alguno que otro turista que recorre las avenidas y calles de la ciudad.