A 300 kilómetros de la ciudad más común, había una granja agrícola dedicada a la producción de tubérculos.
Los humanos se encargaban de todos los trabajos, mientras que los alimentos se dedicaban sólo a existir.
La red de comercio era la más amplia de todo el continente. La garantía era satisfacer al consumidor con un producto fresco y dulce.
Los humanos eran cuidadosos cuando se trataba de generar ganancias; desde el cultivo trataban a los pequeños brotes con bastante cuidado, les garantizaban su mantenimiento y cubrían todo lo que pudieran necesitar distintivamente.
Y al transportarlos eran especialmente cuidadosos, pues conocían las dificultades de cada vehículo de traslado. Con estas costumbres era de esperarse que las batatas se mantuvieran siendo batatas hasta el fin del tiempo.
Sin embargo, y quizá por razones desconocidas, no fue así.
Cierto día la delegación de los boniatos decidió que querían dejar de depender de sus cultivadores y, por lo tanto, dejar de alimentar a los humanos.
Se dedicaron durante semanas a aprender español para comunicarse sin dificultad y, una vez dominado el idioma, se dirigieron a un trabajador mexicano que se encontraba preparando cajones desechables de productos y le introdujeron sus necesidades.
Generalmente las personas se sorprenden cuando no consideran algo dentro de su comprensión, pero él tomó la decisión de colocarlos en una caja y llevarlos con su jefe, como si fuera parte de su trabajo cotidiano.
En la oficina esperaba un hombre asiático bastante alto dispuesto a escucharlos con atención, pues parece que en su país ya había sucedido una sublevación.
Hace ya muchos años las papas dulces decidieron dejar los cultivos para pelear en la guerra.
Definitivamente no sobrevivieron, pero alcanzaron a marcar un precedente para todos los tubérculos del mundo.
Resulta que las cosas no iban a ser tan fáciles para los camotes y su deseo de existir en libertad, su jefe asiático les pidió extender un oficio a todos los departamentos administrativos de la granja, desde producción hasta comercio.
Además, emitir un comunicado a todos los vendedores disculpándose por los inconvenientes.
Al identificar la falta de éxito en su particular, las batatas tuvieron que tomar medidas más extremas.
Ofrecieron un comité de 300 tubérculos para salir del país y avinieron recorrer el continente, así buscaban extender el conocimiento de sus exigencias y alcanzar la conquista del éxito.
Se seleccionaron los boniatos de forma cilíndrica más fuertes, grandes y atractivos a la vista.
Sus compañeros los alentaron a trasladarse al área de salida y se dispusieron a que llegara la hora de transportar para la venta.
Después de un largo viaje nocturno, se escabulleron entre los cajones del camión púrpura al que habían montado y se percataron con sorpresa que habían llegado a México.
Era una ciudad bastante amplia y húmeda, de temperatura más baja que la república agrícola de la que eran procedentes.
Bajaron del camión por una rueda y notaron que seguía siendo de noche, pero no faltaba mucho para el amanecer.
El sol apenas asomaba por el horizonte se encargaba de iluminar la calle un poco más y de entre la arquitectura barroca resaltaba un edificio esbelto que tenía las luces encendidas.
De este pequeño recinto se desprendía un aroma dulce: chocolate y canela. Los tubérculos no tienen nariz, pero pueden percibir estímulos a través de su piel.
Pueden oler, ver, oír. Claro que no del mismo modo en que lo hacen los humanos, eso sería un desafío para la biología.
Es diferente, lo sienten a través de la piel, la sensación recorre toda su superficie, luego la condensan dentro, incorporan la información y así pueden recordar.
Al acercarse el grupo de camotes se percató de que una mujer mexicana horneaba algunos postres, por eso el peculiar aroma.
Azucararse con mermeladas y cremas dulces les daría fuerzas para incorporarse a la misión.
La particular construcción parecía el refugio perfecto para mantenerse a salvo el resto de la noche y poner en marcha el plan en la mañana.
Entraron uno por uno a través de una abertura en la ventana y subieron al horno para aclimatar la temperatura del exterior.
Al observar con detenimiento en interior de la habitación, vieron que el oficio de la mujer era la gastronomía, pues en su decoración incluía primordialmente evidencia de ello.
Al otro lado de la leña que permitía funcionar el proceso de cocción, observaron un pequeño león blanco dentro de un carrito cilíndrico de acero color amarillo. Se acercaron a él e intentaron explicar su situación.
Cuál fue su sorpresa al distinguir que los animales no hablan español, de nada les valía ofrecer su gama de dialectos.
Pero la mujer sí alcanzó a oír sus voces, tomó a las batatas y las puso en una superficie de caucho alejada de la caldera.
Pues, aunque las batatas son muy duras, temía que el calor pudiera cocer alguna parte de ellas.
Su nombre era América, un nombre muy continental, era una mujer joven y atractiva, les contó que su familia era mestiza y procedente de República Dominicana, generó confianza con los camotes que no tardaron en decir los motivos de su viaje.
Los boniatos distinguieron el alma fuerte de América, quien logró conquistarlos aún más con sus postres calientes. Esa mañana se alimentaron muy bien.
Después de servir un desayuno continental repleto de aderezos siguieron los pasteles rellenos de mermelada de pulpa de algunos frutos y cobertura de polvos dulces, acompañaron sus alimentos con cremas y leche con chocolate.
Fue un deleite gastronómico que elevó la energía de los camotes, y, además, les dio la sensación de iluminar su realidad para resistir en la misión.
Al terminar de comer y hornear, América ofreció echarles una mano con un par de artefactos para que les fuera sencillo trasladarse en las calles de la ciudad.
Abrió la puerta del carrito metálico donde dormía el león blanco, que salió oliendo a los tubérculos y dando un lengüetazo a la mano de su dueña.
La mujer dijo a sus característicos amigos que para llegar al parlamento debían lograr recorrer toda la ciudad.
Era un viaje largo, por ello debían necesitar el vehículo de vapor ambulante de tres ruedas que solía guardar por tradición en el sótano debajo del horno viejo.
Su padre lo fabricó cuando ella era niña y el afecto que le tenía a aquella cosa sin mucha forma, era mucho.
La mascota los acompañaría a cruzar la avenida, no había mucho tiempo para ponerse en marcha.
La mujer les incluyó algunos platos gastronómicos que tanto les había azucarado el viaje. También empacó algunos aderezos, servilletas, agua y leña extra. El transporte tenía dos velocidades: rápido y más rápido.
Ellos sabían que no eran turistas, querían llegar antes de la hora que el sol se ocultaba, aclimataron la tracción del motor, se aseguraron de agregar leña a la caldera de combustible y se dispusieron a trasladarse en el artefacto rodante.
Originalmente no es costumbre de las batatas despedirse, pero aquella mujer de alma mestiza se había ocupado de contrarrestar el peso de su función. Le agradecieron y avinieron visitarla generalmente una vez logrado su éxito.
Olieron de nuevo ese aroma a postres de canela, observaron el paraíso de la gastronomía en ese rincón barroco y siguieron su camino por la república.
Empleaban la máxima velocidad, no se percataron cuando cruzaron la avenida y dejaron de ver al león blanco.
Iban echando polvo, para su suerte se toparon con un alto de tránsito que les valió una disminución de velocidad y así no consumir todo el combustible.
Notaron un olor a hule en cocción por el calor del vapor en el interior del vehículo, el horno había calentado tanto el acero que faltaba poco para cocer la cáscara de las batatas.
El transporte necesitaba mantenimiento y la tracción apenas podía su peso.
Entretanto y para variar, las nubes comenzaban a condensarse. Habían avanzado mucho, pero no sabían dónde estaban y el ánimo estaba a punto de una disminución considerable.
Entraron al que parecía el único edificio moderno de México, al centro de la explanada había una isla con información para turistas.
Para su mala suerte, el personal sólo hablaba inglés y aunque trataron de agregar algunas palabras a su vocabulario no pudieron conseguir ayuda. 
Al salir del edificio encontraron un puesto ambulante que vendía plátano macho con cobertura de leche condensada.
Temieron que sucediera lo mismo que con las personas de la isla comercial, así que emplearon lápiz y una servilleta de papel y escribieron un par de frases sin mucha conexión.
El vendedor que atendía los vio de forma extraña y les dio a conocer su amplia gama de combinaciones, quería vender los frutos, aunque sus clientes no fueran los más comunes.
Al identificar el español, los boniatos trataron de explicar que no tenían monedas para pagarle y que necesitaban encontrar un lugar para vulcanizar porque su vehículo estaba demasiado caliente.
El chico se resistió por un tiempo, quizá era un peso grande cargar con la economía de su hogar y le afligía perder un potencial consumidor o no concretar la venta, pero después de comparar sus opciones decidió decir a dónde podían trasladarse, les señaló el sitio y comenzó a silbar.
La vulcanizadora no estaba lejos, era cuestión de cruzar una gran avenida. Fabricaron una cadena de fricción empujando el vehículo hasta poder colocarlo en el área de vulcanizar.
El lugar olía a caucho y parecía que del suelo emanaba aceite. El mecánico les explicó que prácticamente había que desarmar el vehículo para que volviera a funcionar.
Debía asegurarse de que la tracción soportara el peso de tantos camotes y también forrar todo el interior con un hule aislante que lo protegiera del calor.
El precio era alto en realidad, pero accedió a poner como único precio una bolsa de nopales para comer antes de irse a la cama esa noche. De hecho, su pasatiempo era explorar artefactos metálicos que fueran desconocidos, lo habría hecho gratis por ese característico auto, pero el pago era simbólico.
Las batatas aceptaron el costo, pues conseguir unas monedas no era tan difícil como pasar los días rodantes hacia el parlamento.
Escucharon el sonido característico del silbido que producía el muchacho, era un sonido agudo que parecía oscilar en el viento.
Se acercaron al carrito y le observaron retirar la cáscara amarilla a un plátano macho para poner la pulpa en la freidora.
Las frutas son cosa diferente a los tubérculos, ellas nacen en el exterior, aun así, los camotes no solían comerlas, pero en ese contexto, cualquier cosa era apreciada.
El chico sirvió el producto final en un plato desechable de papel y lo entregó a su cliente.
Cuando él los miró, las batatas le ofrecieron los postres que llevaban a cambio de ayuda.
Habían aprendido a comercializar como los humanos y como no tenían dinero, conocían sus opciones.
Pidieron monedas suficientes para comprar nopales, el chico introdujo su mano en la caja y les dio suficiente dinero.
Pero entonces el supermercado no estaba cerca y los boniatos se hallaban cansados.
El muchacho era muy listo y les ofreció ir a comprar sus nopales si ellos cuidaban su negocio, ya que habían resultado tan buenos comercializando no podían negarse.
Consideraron la posibilidad por un momento y accedieron, el chico sonrió y se fue silbando contento. 
No hubo instrucciones, pero los camotes habían visto distintivamente la forma de preparar los plátanos.
Por desgracia, en la media hora que estuvieron al mando no lograron vender nada. Desde la distancia resaltaba el silbido característico del chico, estaba de regreso y llevaba un peluche.
Les contó a los boniatos que conoció a una chica y estaba de conquista con ella. Fue a comprar un obsequio para pasar con los postres que dieron e invitarla a pasear un momento después del trabajo.
Los camotes no comprenden la función del cortejo animal, pero les pareció cómico verlo prácticamente flotar. En eso las raíces son superiores, su origen no es tan caótico y casi deseaban que las tradiciones se mantuvieran así.
El muchacho aterrizó de nuevo y les dio sus nopales. El sol estaba a punto de extinguirse por ese día, así que se pusieron en marcha hacia la vulcanizadora.
Encontraron al mecánico terminando de forrar algo parecido a una cama, pero más pequeño. Les dijo que su vehículo estaba listo, sólo faltaba contrarrestar la fricción.
Para eso necesitaba ayuda al empujar una pieza a su posición de origen, como ellos eran numerosos, podría hacerlo rápido.
Su viaje dependía de la funcionalidad de su auto, pues debían lograrlo lo más rápido posible.
Habían consumido ya mucha leña, pero el mecánico les obsequió un poco más para el camino, ellos cubrieron primordialmente su pago; le dieron sus nopales y sus sinceros agradecimientos.
Utilizaron más agua en la caldera y partieron. 
El cielo nocturno teñido de colores púrpuras y azules emanaba tranquilidad para el grupo de valientes tubérculos y el ambiente húmedo les recordaba la calidez de su primera parada en la ciudad.
Desde el vehículo en movimiento las estrellas parecían oscilar al ritmo de una melodía suave, su luz anunciaba la victoria y durante ese viaje estaban seguros que lograrían su objetivo.
Originalmente soportarían cualquier cosa para variar las condiciones de vida de los tubérculos que dejaron en aquella granja, pero comparaban los días pasados y en ese momento sentían que no había nada más que soportar, pues habían utilizado toda su valía y se habían probado a sí mismos.
Sus miedos de no lograr el éxito esperado estaban a punto de extinguirse, era ya un hecho.