El espectro de tradiciones y costumbres de la República Mexicana es muy extenso. Destaca entre ellas el habitual carrito de camotes que puede reconocerse por el silbido característico que emite.
Propios de éste, el carrito transporta dos productos: camotes y plátanos.
En su interior, los comestibles cocidos conservan su cálida temperatura, y en consecuencia listos para degustarse.
En una servilleta de papel, sobre un plato desechable se sirven los frutos. Es común comerlos con crema azucarada y canela, y beber leche para acompañarlos.
Considerados como postres, los plátanos y los camotes preparados de esta manera forman parte del acervo gastronómico de México.
El modo en el que se comercializan es, posiblemente, más propio de las ciudades —entre ellas la capital del país— sin embargo, son las zonas agrícolas del interior de la república las que producen dichos productos.
Si bien en México se les llama camoteros, los camotes no son el único producto que ofertan los carritos; entre sus opciones también se incluyen los plátanos machos y el nopal horneado.
Los plátanos provienen originalmente de Asia, y fueron traídos inicialmente a las Islas Canarias y posteriormente se introdujeron a tierras continentales, por lo que se trata de una tradición gastronómica intercultural.
El camote, en contraposición, se cultivó en toda América desde el periodo anterior a la conquista.
A pesar de la existencia de camotes amarillos, la especie de camote que se encuentra con mayor frecuencia entre los camoteros de la ciudad es la de piel púrpura y pulpa blanca.
Los complementos que el consumidor puede elegir como cobertura de estos postres, una vez horneados, van desde la leche condensada hasta el chocolate, dentro de una amplia variedad de otros aderezos.
Los comestibles pasan entre treinta y sesenta minutos en el horno del carrito hasta que alcanzan su cocción ideal; el tiempo depende de la potencia de la caldera.
Cabe destacar que la temperatura varía de acuerdo con la velocidad con que es empujado el carrito, ya que la leña que alimenta el horno depende del movimiento rodante de éste.
La humedad del producto se mantiene gracias a un recubrimiento de cáscaras de plátano sobre los cajones que almacenan el producto; esto garantiza la temperatura y cocción adecuadas.
El acero es el principal material involucrado en la fabricación del carrito, que tiene una forma cilíndrica y avanza sobre ruedas.
El peso de estos vehículos de tracción humana, compuestos prácticamente de metal, alcanza hasta los 300 kilogramos.
Para resistir la fricción, la triada de ruedas de estructura metálica que soporta el peso de carrito están recubiertas de hule o caucho vulcanizado.
El camotero dispone los aderezos sobre una plancha en la parte superior del carrito, donde también finaliza la preparación de los productos y guarda cambio en monedas.
El carrito se desplaza por las calles de la ciudad empujado por el comerciante, quien oferta su producto.
El vapor que se produce por el calor contenido en el carrito ocasiona su estridente y característico silbido.
El grato trabajo de los vendedores de camotes desafía los contratiempos y el debilitamiento de las ganancias debido al bajo consumo, y el oficio se resiste a la extinción.
Pocas situaciones pueden equipararse al sentimiento de encontrar en un paseo nocturno un camote revestido de leche o mermelada.
Asimismo, disfrutar de la vista de las luces que acarician la avenida, mientras entra por tus fosas nasales el exquisito olor proveniente del carrito.
Parte del encanto del carrito de camotes radica en el distintivo silbido que se escucha durante las primeras horas nocturnas.
Ocasionalmente, sin embargo, puede llegar a sorprender a algún turista que pasee por la ciudad.