Era el crucero de guerra más grande del mundo, de origen mexicano, con un peso de 73,000 toneladas, hecho de acero y medía casi 300 metros.
Navegamos de manera nocturna sin parar, somos la espina naval dorsal de la república, transportamos alimento, abastecemos a las tropas que van de América a Europa y le damos esperanza a la gente llevando también productos agrícolas procedentes de otras regiones para alimentar a toda la población.
Hasta que una noche al recorrer un tramo cerca de una isla fuimos atacados sorpresivamente por un pequeño contingente ambulante de superficie, eran barcos que iban a la conquista de México.
Dispararon sus proyectiles con nuevos artefactos explosivos y lograron alcanzar a los hombres de nuestra nave que se encontraban en lo alto de la cubierta, solo que no tomaron en cuenta que le habían disparado al barco mexicano más poderoso del mundo, rápido las calderas apagadas se prendieron y se pusieron a todo vapor quemando cantidades inimaginables de leña, se aumentó la velocidad del buque y se contrarrestó el ataque de los demás navíos.
Identificamos que eran asiáticos, por lo cual ya se dirigían a conquistar el continente, una vez destruidos los buques enemigos, era costumbre nuestra acercarnos al área para poder auxiliar a algún herido enemigo, ya que nuestro sentido humano no había desaparecido.
Al llegar dicha área, un líquido amarillento rondaba la superficie del agua y pudimos oler un aroma que oscilaba entre piel quemada y plátanos podridos, pues ese liquido amarillento pestilente, emanaba la grasa derretida en las llamas que iluminaban el buque naufragado, resultado de desencadenar todo el poder de nuestro barco.
Oímos gritos y lamentos provenientes de nuestra cubierta superior, así que acudí a extinguir las llamas de nuestro buque y lo único que encontré fueron marineros jóvenes como yo, ya sin forma, totalmente cocidos por las llamas.
En ese momento mi ánimo disminuyó y no pude distinguir que sentimientos eran los que recorrían mi alma, sólo sé que sentía dolor.
Al no poder soportar dicho dolor, empecé a reflexionar acerca de por qué estaba ahí y cómo había llegado aquí.
Recuerdo que años atrás antes de que estallara la guerra, fui de turista a la Ciudad de México, para variar un poco el estilo de vida insulso del campo, el único estilo de vida que yo conocía,
me sentía listo para incorporarme al estilo de vida moderno y acabé allí y me enamoré tanto de la ciudad que, para quedarme más tiempo, decidí trabajar como vendedor de tubérculos y también vendiendo y comercializando toda clase de refacciones para vehículos y recuerdo que la venta era buena y era prospero, por lo cual siempre estaba yo de buen humor y me daba por silbar y al hacerlo tan bien,
destaqué de entre los demás comerciantes de la calle y llegué a ser conocido por el comerciante “del silbido”.
Quizá en aquel entonces yo era tan feliz con mi vida, sentía que había tenido éxito, que nunca me di cuenta de la realidad del mundo en ese momento, pues justo cuando me estaba preparando para recorrer más partes del mundo, estalló la crisis y la moneda se devaluó, y empecé a necesitar de más recursos para poder mantenerme.
Un día, estaba con mi mascota, un perro macho mestizo de color negro, mientras él bebía leche, yo estaba comiendo unos nopales con camote aderezado con algo de salsa de boniato, gastronomía característica del lugar, cuando de lejos vi cómo un vehículo militar se acercaba y escuché un fuerte estruendo, pues el auto pinchó una de sus ruedas de caucho y el auto dejó de funcionar y comenzó a generar chispas por la fricción que hizo con el suelo.
La delgada rueda hecha de hule, destruida en una de sus camas, dejó al carrito totalmente dependiente de sus conductores, quienes tuvieron que empujarlo hasta mi negocio, muy molestos los militares, pues estaban trasladando unos documentos importantes.
Me explican que se les ha roto la rueda y que no hay tracción que los mueva y era imperativo que reparara el caucho ya que los documentos que transportaban contenían información importante.
Me pedían vulcanizar la rueda, pero les explique que un elemento rodante no podía ser reparado con calor ya que no resistiría salir a las calles de la ciudad de nuevo.
Me comentaron que mi oficio era de suma importancia en este momento y que les tenía que ofrecer una solución, así que dé inició quité todo el polvo y los residuos metálicos del área de trabajo y le di un leve mantenimiento al sistema de suspensión del vehículo, así que con una servilleta desechable de papel con mucha dificultad terminé dicho mantenimiento engrasando y cubriendo las piezas.
Les dije que se tenía que emplear una pieza nueva, y además una junta nueva para asegurar que la colocación era buena, después de comparar algunos modelos de rueda, ellos decidieron y puse la llanta que eligieron de entre toda la gama de ellas.
En ese momento ya se rumoreaba algo de la guerra, que seguramente estallaría debido a los problemas de la moneda y primordialmente por la tradición de países, imperialistas de utilizar y tomar los recursos de naciones más pequeñas, pero al no conocer mucho, yo consideré que una guerra no podría ocurrir nunca.
El militar me dijo que yo era un hombre muy hábil que pudo dar una solución y que hombres así les harían falta en el ejército y la marina y me invitó a unirme, ya que el plan de pagos era atractivo y mi necesidad por el dinero era bastante, fui blanco de la avaricia y acompañé a los militares, con quienes subí al coche y después de manejar casi una hora por toda la venida pudimos llegar al cuartel que consistía en una vieja edificación española muy barroca que había existido desde la misma época de los conquistadores españoles,
en su interior había un bunker de forma cilíndrica en el cual pasé y entré a la oficina de reclutamiento.
Ahí un oficial sacó unos papeles de un cajón y me explicó cuál sería mi función en caso de unirme al ejército y esa función sería la de servir a mi país y la verdad, yo animado, con la necesidad de obtener más ingresos y por la oportunidad de recorrer el mundo con el ejército, acepté.
Originalmente yo iba a ser introducido al ejército, pero por cuestiones de practicidad y coyunturas particulares, fui asignado como marinero en el buque más grande jamás construido. Así que, al yo lograr ser incluido en dicha tripulación, vi la luz en cuanto a poder realizar mi sueño de conocer el mundo, por fin saldría de mi cáscara ¡Ahora con la Marina! Llegue a aclimatarme rápidamente a la vida de marinero y hacía yo de todo un poco, desde cocer la carne para las comidas,
siempre delicias gastronómicas, hasta fabricar refacciones para el mismo barco.
Ya habíamos estado bastante tiempo anclados, tratando de saber si perduraría la paz o por fin estallaría la gran guerra.
Lamentablemente no se pudieron avenir las diferencias entre los países y la guerra al final estalló y terminó por consumir la paz de la que se gozaba, y al estar en dónde yo estaba, la tripulación fue requerida para extender la línea defensiva de las costas, así que partimos de tierras continentales hacia lo desconocido, no sabíamos que misiones tendríamos.
Nos acercamos a los trópicos a casi 300 millas náuticas de la costa y la temperatura aumentaba y se tornaba húmedo, casi como un horno, pero el interior del barco era amplio y la camaradería entre marineros agregaba un buen ambiente al mismo.
Solíamos ser como mosqueteros, todos para uno y uno para todos.
Lo que más disfrutaba eran las horas de la comida dónde siempre nos esperaba un dulce chocolate caliente con canela y podías consumir lo que quisieras y para el postre nos servían un puré de batata que yo solía azucarar aún con más mermelada.
Una guerra es un aparato consumidor de recursos, así que primordialmente se tenía que asegurar el suministro de nuestras tropas en los frentes, de alimento, municiones y pertrechos, así como de la población civil, en cuanto a alimentos y productos de primera necesidad,
tal como los insumos para el cultivo, que eran necesarios sus frutos para continuar en la lucha, así que al ser un barco tan grande, poderoso y bien armado, nosotros fuimos los todólogos de la guerra, ya que transportábamos todo lo mencionado y además era común proteger áreas clave y atacábamos también objetivos específicos, ya que no existía barco más preciso que el nuestro, que al disparar sus cañones emitían un sonido cómo el rugido de diez mil leones.
Era una tarde del 15 de Septiembre camina por las calles del centro de la cuidad de México si un día para sentirse orgulloso de ser mexicano al ver 300 personas caminando,
había terminado de una jornada larga de trabajo, estoy en un restaurante como pinche, un amigo americano que conocí en la facultad me consiguió este trabajo,
soy muy feliz solo que mi jefe es un asiático muy arrogante y de pocos amigos me he tenido que aclimatar,
pero hoy en especial me siento orgulloso porque pude demostrar mis habilidades preparando un aderezo parecido a una mermelada como la que te preparé ese día que dejaste el plato limpio que por cierto no dejábamos de reír por eso,
le puse camote, lo cocí con todo y cáscara, miel, canela, chile habanero le puse poco porque ya ves que luego me emociono cuando de picante se trata,
eso lo hice para acompañar un corte de rie bye, también hice un postre algo dulce,
un pastel que yo mismo puse en el horno de leña a temperatura media, con la pulpa de coco con una cobertura de chocolate no es tan dulce como se escucha.
Para hacer la cobertura tengo que expandir el fondant, lo que más me gusta del restaurante es el aroma que se percibe por los pasillos,
el comedor de  la terraza esta amplio ahí puedes mirar unas atardeceres increíbles la verdad es algo que no tiene comparación,
cuando llega la noche, es cuando más gente tenemos, sobre todo en un día como es hoy que es festivo,
en este momento, salí a la calle a fumarme un cigarro. Aún no termina mi turno, tenemos que dejar los preparativos para mañana,
tenemos un evento importante, cerrarán el restaurante para gente importante del gabinete, una parte la otra está reservada para unos turistas que son de la Republica Checa,
tenemos que dejar limpia la cocina, pero también las mesas con sus respectivos cubiertos y servilletas, que quiero decirte que son del color púrpura que tanto te ponías en los labios.
Nos queda poco tiempo, es una tradición en este restaurante atender a ese tipo de comensales, es lo que ha hecho que tenga éxito.
Al tener personas influyentes ayuda, ya sabes cómo es eso …
En la recepción tenemos una fuente espectacular una onda así barroco,
cada cuarto está enfocado a un solo color un cuarto es amarillo, blanco, azul, roja, si es un poco llamativo porque todos los muebles son de ese color pero con elegancia,
vienen de una fábrica del otro lado del continente si muy acá, luego amor tienen unos artefactos muy locos o más bien fuera de lo común,
en uno de los comedores hay una pecera en forma cilíndrica, tiene muchos peces de agua dulce cada dos meses le dan mantenimiento,
vienen unos chicos de un acuario que emplean un equipo especial como de acero,
esta pecera es un atractivo del restaurante que está en una avenida importante, en un área muy transitada donde hay mucho comercio, obvio que no faltan los ambulantes, 300 en un lado, 300 en otro, etc.
El otro día tuve la oportunidad de conocer al dueño del edificio. Es un español quien me parece que toda su familia vive aquí desde la conquista, de eso está muy orgulloso,
es un buen tipo, medio pretensioso, hombre de negocios que siempre está buscando que comercializar, sobre todo tiene una visión más gastronómica.
El edificio donde está el restaurante tiene un sótano y ahí encontré para mi sorpresa una caldera y aunque este apagada me dio una sensación de haber estado ahí antes quizás en otra vida.
Tenía un oficio respecto a eso, en el interior es muy obscuro y húmedo, sí encuentras mucho polvo. Tiene paredes gruesas que hacen que el sonido no sea hueco, por cierto huele extraño.
Me quise hacer el macho y recorrer algunos cuartos que tienen, hay cuadros amplios y atractivosrelacionados a granjas agrícolas y cultivos, muchos de ellos estaban cubiertos con hule,
el patrón me pidió que le echara la mano y sacará los cuadros de leones. Parece que su padre es fan de ellos y se los iba a enviar a la isla cerca de la américa.
Están bien conservados porque no entra mucho la luz ahí, los colocamos en cajas y los forramos con papel metálico para que resistan el recorrido del viaje.
Bueno te llame como cada año como de costumbre, sigo esperando a que un día me contestes. Me gustaría decir que ya no pienso en ti, pero lo hago y bastante, esta separación me ha dificultado la vida, pero creo que la he usado como inspiración para poder lograr lo que una vez soñamos justos,
la cocina alimenta mi alma y contrarresta el dolor que llevo en el pecho, te recuerdo silbando en la ducha, cómo me gustaba oir ese silbido por las mañanas mientras yo estaba en la cama.
Era divertido generalmente siempre sabias como hacerme reír, observar como  horneabas tus panques, la repostería siempre fue tu fuerte, el origen de nuestro amor fue la cocina, tu pastel de frutos rojos sabor único uuuhhhhmmm,
y tu frase "todo está en la cocción", aún voy al súper, tomo el carrito, hago mi lista y compro las cosas que cuando estabas tú no podían faltar,
ya me gustan los plátanos, en la lista no puede faltar la leche en polvo, crema, nopales, y aunque se que te reirías de mí, busco los productos que te echabas en el cabello. "Tratamientos" me corregías.
También me hago mascarillas con batata, y hago vaporizaciones como me enseñaste, mi piel me lo agradece, ya logré perder peso, mis pantalones ya no son funcionales, me siento atractivo.
Sigo siendo nocturno característico de mí, fuiste y me volví ecofriendly, ya no uso desechables. Ya no dependo de los antidepresivos, creo que dentro de todo me siento bien,
no he querido salir con alguien, sé que te prometí que me volvería a enamorar, pero aun no estoy listo para meter a alguien en mi vida,
a veces no logro distinguir si soy yo o la vida no quiere verme con alguien más, quizás ya sea hora, pero me da miedo volver a sentir y azucarar mi vida,
me gustaría que no hubieras muerto, me gustaría llegar a casa esperarte para poder comer comida caliente y volver a sentir el calor de hogar al que estaba acostumbrado,
ya puse a la venta la casa, espero venderla rápido, quizás parece que este enfermo porque tus cosas siguen donde las dejaste, el cajón donde ponías nuestras fotos lo miro todos los días,
es hora de considerar en dejar de hacer eso, ya sé que no es sano parece que te estoy escuchando con tu tonito de mamá, pero es mi manera de soportar el dolor,
esta vez compraré una casa donde pueda tener un cachorro, primordialmente busco una con jardín. Quiero tener un árbol alto,
también quiero tener una casa rodante para poder trasladarme y transportar a mi perro. Ya decidí que será un pastor alemán, creo que lo voy a tratar como mi hijo,
quisiera recorrer y salir  del país, ya estoy preparando las cosas para ese viaje, este es el sueño en común, es por eso que me mato en el trabajo para poder cubrir los gastos para ese sueño,
aún muerta sigues siendo mi inspiración esta vez estoy listo para alcanzar el éxito, espero que sigas iluminando mi camino con tu recuerdo y que él nunca se extinga,
también espero crear otros vínculos, eso ya lo veremos. No me voy a presionar para eso, solo espero sentirme más tranquilo y ofrecerme bienestar, pero ahorita me estoy enfocando en generar dinero y prestigio que me ayudará a cumplir mis metas,
de paso dejar de consumir cigarro, todavía no puedo con eso, soy un consumidor fiel del tabaco, pero sí ha habido disminución en mi consumo, sabes que no puedo mentirte, estoy listo para regresar al trabajo, todavía tengo que regresar.
En la cocina todavía me falta cocer unas cosas en la leña, incorporar algunos ingredientes, blanquear unos tubérculos, en fin tengo que mantener una gama de chef sofisticado para poder seguir ganando al jefe solo me quería dar tiempo de grabar este audio,
necesitaba contarte todo esto … siempre tuyo.