Una noche triste en la ciudad, la escena se pinta con el pasar de los vehículos en su sinfín de presentaciones ahogando la tranquilidad momentánea que se respira cuando el rojo matiza las superficies cercanas, conversaciones que se envuelven con el sonido de cada avenida transitada sirviendo como alimento para el rugir de la entidad conocida como la Ciudad de México.
Un turista que toma un salto de fe al probar un plato repleto de ingredientes imposibles de resistir acompañados de un aderezo único, el vendedor haciendo su mejor esfuerzo por comunicarse sin poder usar español, preparando un chocolate caliente para completar un viaje gastronómico por la república mexicana.
El silbar del viento traslada un aroma que logra enchinar la piel, el peso de la vida por un momento deja de existir y el cuerpo no procesa más que la fuerte sensación de devorar un platillo buscando llenarse de calor, olvidar el caos de la calle, el tener que soportar trasladarse un tiempo indefinido de oficio en oficio.
A uno le llega una paz indescriptible al llegar a un comercio y presenciar el resplandor de la luz que logra iluminar cada rincón de su interior, el calor característico del horno, el vapor de la caldera, el brillo del acero, el sonido de la cocina en movimiento, la gama de toda la gastronomía al alcance de tu mano. Naturalmente es imposible incluir todas las variaciones posibles de restaurantes, puestos y changarros,
tratar de hacerlo no solo sería condensar de manera irrespetuosa si no que sería dejar en blanco hojas y hojas narrando cada detalle particular que le genera una tradición única en donde sea que uno decida salir a comer.
El paraíso nocturno de la comida se intensifica por el variar del clima, desde el atractivo y húmedo emanar de una noche lluviosa donde el polvo cotidiano se logra cubrir y contrarrestar por la canela, el camote (igual conocido como batata o boniato), y la mermelada, pasando por el contraste, que se ha convertido en algo mestizo, entre lo asiático y la comida de América que logra incorporar ingredientes tradicionales como son el arroz y las verduras con un pequeño toque dulce y picante creando un aroma y una sensación prácticamente nueva cuyo origen no es ni aquí ni allá.
Al ver en otra dirección notamos a la leche y la crema que se adaptan al silbido del viento mezclándose y cubriendo desde un churro dulce, cálido y lleno de vapor, hasta un plátano macho bien frito, o bien podemos reducir su temperatura dejarlos reposar en un traste metálico común y corriente para eventualmente consumir un helado de mil y un sabores.
El elemento sorpresa radica en la versatilidad de los ingredientes al igual que su papel dentro de una receta, azucarar hasta alcanzar el punto perfecto se puede hacer tomando uso de un fruto, como el boniato o el plátano, usando su pulpa como endulzante principal, cambiando el alimento deseado el uso de la crema cumple esta función de suavizar en buena parte los sabores ostentosos,
el nopal que además de ser un atractivo en la bandera nacional es capaz de funcionar como cama para una linda cobertura de queso derretido, o el chocolate tan dulce o tan amargo todo dependiendo de su forma de hornear ya sea en polvo o envuelto en papel sigue siendo un sabor tan fácil de distinguir, aunque quizá no exista un elemento tan difícil de resistir, incorporar, y a veces soportar, como aquel procedente del chile.
Una fruta (error común creer que es una verdura, también me pasó a mí) icónica del continente originalmente nativa de las regiones tropicales de América, que hoy en día debido a su alto uso, presente a lo largo de la república, se ha convertido en parte vital del alma culinaria de nuestro país.
Desde su cultivo, pasando por su venta, su parecido cilíndrico deformado, lo caliente y fuerte de su sabor, hasta sus mil presentaciones recorriendo las gamas del rojo, amarillo y verde, el chile pareciera que está hecho para ser un elemento característico del mundo culinario mexicano.
Y la realidad es que sí, el uso obligatorio de una servilleta al consumir una cantidad obscena de picante, la disminución de la capacidad de los sentidos solo con oler ese aroma tan particular, las miles historias donde un turista se logra forrar gracias a que se atrevió a comer la cáscara completa, o la dificultad de no emanar bastante más sudor que el humano promedio.
Esta fruta vive su proceso de conquista mundial, al lograr trasladarse de continente en continente, llegando desde la montaña más alta hasta la isla más remota, e incluso ha logrado fungir como moneda misma. Un elemento mestizo y sorpresa en cientos de platillos, con una popularidad comparable solo con aquella de la rueda, no cabe duda que esta fruta de origen americano se debe de considerar como algo más allá de la comida.
Abarcando desde épocas preconquista, hasta el barroco y más de 300 años después ingredientes como el nopal y el chile han logrado poner una marca indeleble en la gastronomía de nuestro país. Teniendo la versatilidad para oscilar entre una entrada hasta elementos de un postre, tan fáciles de encontrar ya sea con un vendedor en su carrito ambulante o dentro del alma de un mercado hecho para facilitar el comercio.
Esto nos lleva de la mano a un elemento sumamente importante dentro del amplio mundo culinario, el tener la capacidad para agregar ingredientes a un plato sabiendo distinguir aquellos que logran generar las variaciones más sutiles ya sea al oler, oír, o probar nuestra creación.
Poder aclimatar esta gama sin fin de platillos e ingredientes, y utilizar cada cosa disponible es la clave del éxito para cualquier cocinero.
Podríamos incluso decir que esta capacidad de observar, comparar, y fabricar es primordialmente la esencia y el factor más importante dentro la gastronomía.
Un área bastante importante en esta conversación, si bien no se relaciona directamente con el consumidor, trata del uso apropiado de las tecnologías para mejorar el rendimiento a un nivel industrial y a la hora de la producción misma de los alimentos.
Elementos vitales como el mantenimiento de herramientas dedicadas a la cocción y preparación misma de la comida, como pueden ser cuchillos e instrumentos de acero cuyo uso varía desde pelar la cáscara y piel de algún ingrediente hasta para medir la temperatura y observar e identificar cambios importantes durante la cocción misma.
Introducir el uso de estas herramientas a nuestro cajón mental nos permitirá poner en práctica recetas más avanzadas sin el peso que genera la falta de conocimiento de métodos alternativos de cocina. Siguiendo con nuestra plática también es importante resaltar que un buen cocinero es capaz de emplear su conocimiento de la comida para tener una disminución de residuos, es un hecho que no toda la comida funciona como tubérculo o fruto y puede ser consumida casi en su totalidad, por lo que es de esperarse que el bote de basura no se encuentre en blanco.
Pero de la misma manera un cocinero listo debe de ser capaz de aprovechar cada artefacto culinario para que el residuo sea lo más pequeño posible.
Tener la costumbre de mantener un alto nivel de limpieza ya sea en el interior de un horno, una caldera, o cualquier superficie donde generalmente encontremos comida es de gran importancia para poder estar listo y disponible a la hora de cocinar, servir o vender un producto. Salir sin darle mantenimiento necesario al lugar de trabajo es un método donde primordialmente se busca extinguir esta vida laboral, si uno busca lo opuesto y quiere extender la expectativa de vida de su negocio deberá avenir su postura acerca de la limpieza, y agregar estos procesos a la rutina que uno tiene.
Acompañar la cocina con la limpieza, hará que nuestro proyecto pase de estándares ambulantes a unos de calidad continental.
La realidad es que utilizar al máximo de las capacidades todos estos instrumentos generalmente nos regresa un producto de altísima calidad, por lo que considerar todas los puntos que hemos tocado sin duda nos va a colocar en una mejor posición inicial dentro del mundo culinario.
A estas alturas uno podría preguntarse ¿qué es lo triste de poder recorrer la ciudad para extinguir nuestro apetito? La tristeza radica en lo fugaz, lo desechable, la voracidad que implica ver a nuestro sistema funcionar. Hay un éxito distintivamente humano en el poder crear obras de arte culinarias, la velocidad casi instantánea de acceso a éstas, el necesitar comer se vuelve el placer y la costumbre de disfrutar, pero poder ofrecer esto no viene sin una cierta dificultad.
Identificar, recolectar, vender y transportar ingredientes para subsecuentemente preparar y ofrecer un producto de primer nivel implica introducir elementos fuera del ámbito gastronómico puro.
El comercio hoy en día se ha alejado de la producción y el cultivo cerca del consumidor, comercializar productos a nivel internacional requiere emplear energía más allá de la leña y la rueda dejando una marca todo menos desechable.
Poder alimentar a tanta gente distribuida a lo largo de un área continental nos hace depender de distintivamente de la capacidad de transportar a una alta velocidad una inmensa cantidad de productos.
Recorrer tantas distancias con el fin de esta venta nos lleva a empujar al medio ambiente y a la producción agrícola más allá de las capacidades naturales, recordemos que originalmente como especie nuestra función era aquella de recolectores.
Una respuesta a esta problemática puede recaer en alcanzar un balance entre la producción agrícola, la cantidad de gente que se busca alimentar, y la cobertura necesaria para el paso de un vehículo destinado a mover los productos para poderse comercializar.
La fricción generada entre mantener todas las comodidades, el amplio acceso a la comida, la facilidad para trasladarse para conseguir prácticamente cualquier ingrediente, y el balance natural hacen que la forma con la que nos relacionamos con la comida sea un objeto de reflexión en México y el mundo.
Problemas como estos se tienen que contrarrestar y buscar avenir para que con el paso del tiempo no se tenga que perder una tradición quizá tan importante como la historia humana misma.
Apenas han pasado 300 días, no me logro aclimatar al olor del caucho.
Soy procedente de una isla fabricada en la costa asiática, mi color favorito es el púrpura (como el de la mitad de la humanidad) y mi animal favorito es el león. Sé hablar español, no me gusta la leche y la luz del día me da repele, preferiría ser un ser nocturno, físicamente tampoco soy la gran cosa, quepo de sobra en mi cama y el clima húmedo me hace sudar como macho de película antigua.
Naturalmente surge una pregunta, ¿cómo me logré colocar en este cilindro metálico que flota en el espacio?
Te contaré mi historia, todo empieza con saber oír, reconocer patrones básicos de silbido, y saber el tipo mermelada favorito de una persona con más monedas que neuronas.
Debes de necesitar un poco de contexto, haré mi mejor esfuerzo por condensar todo lo que ha pasado, pero no prometo nada. 
Es un hecho bastante conocido que poder sintetizar camote con leña y canela generó un avance tecnológico sin precedentes en la historia humana, el material resultante no solo superó las propiedades elásticas del hule si no que logró desafiar la física misma al ser inmune a la fricción generada por el aire, y a la tracción implementada por casi cualquier otro factor. Gracias a su vívido color amarillo logra iluminar hasta las peores penumbras, y por alguna extraña razón es el mejor combustible para hornear hasta lo que no se te ocurre.
Hoy en día no existe una calle en el planeta que no tenga ese odioso olor de batata, cuenta la leyenda que antes esa cosa solo se consumía como postre, ¿podrías creerlo?
Bueno regresando, este descendiente de tubérculo de alguna forma logró empujar a la humanidad del típico carrito rodante e inútil a estaciones espaciales capaces de oscilar entre planetas, fue poco después cuando encontramos el artefacto. Según las historias fue encontrado por la expedición Pulpa de Safiro, debajo de un cajón púrpura (espero entiendas las fascinación con este color) envuelto en lo que la humanidad antigua llamaría una servilleta.
¿Entonces qué es el artefacto? Por lo que tengo entendido es una fuente de poder, León Barroco, el único miembro sobreviviente de dicha expedición, da una explicación un tanto decepcionante: “comparar el poder del artefacto con el nuestro es como ponerle aderezo mil islas a una bola de caucho y cubrirla en hule”. Nada en su contra pero por comentarios como estos entiendo que haya sido asesinado. 
