Era septiembre, un aroma fuerte de gasolina y acero llegaba de la parte trasera del autobús.
Sentada cerca de la ventana, era común utilizar mi teléfono para escuchar música y, en particular, para encontrar alguna novedad.
Revisando, encontré que alguien, que decía ser de mi salón, me escribió un mensaje. No lo puede identificar con solo observar su foto, definitivamente no lo conocía.
Le respondí en un mensaje amplio lo mejor que pude y después de haberlo hecho, sentí que ahí acabaría todo.
Te recuerdo alto, atractivo y amable, el sonido de tu voz era dulce y emanabas una luz y calor acogedor.
Al empezar una plática, fue muy característico de tu parte los roces con mi mano que me generaron bastante sorpresa, pero no dije algo al respecto.
Para mi sorpresa, en realidad han sido dos años desde ese primer encuentro que ha funcionado desde el día uno.
Pasados 300 días de nuestro primer acercamiento, llegamos a escribirnos todos los días. En una ocasión, me ofreciste salir contigo.
No puedo negar que estaba bastante emocionada, no sabía si era un intento de conquista o si era algo que solías hacer comúnmente, pero de igual forma no me importó.
Fuimos a islas, encontramos un área con pasto y poco polvo y nos acostamos a jugar y platicar. No imaginé que lo que pasó después solo pudo existir porque acepté dicha invitación.
¿Recuerdas cuando fuimos a la alameda?
El ambiente era húmedo, en México los climas varían con facilidad y pasar del calor a un ambiente lluvioso, no es extraño, es una cuestión de aclimatarse rápido.
La temperatura había descendido, yo estaba cansada y fue cuando decidiste que serías mi vehículo, un lindo avión de acero y llantas de hule que me llevaría a recorrer la avenida.
Quizá pensaste que era fácil cargar con mi peso, al ser yo pequeña, así que intentaste cargarme en tu espalda, me preguntaste si estaba todo listo y al decir que lo estaba, empezaste el arranque con poca velocidad y con dificultad por lo que no lograste levantarme.
Prácticamente mis pies nunca se levantaron de la superficie y empecé a oír tu risa. El artefacto falló.
Siendo característico de ti no rendirte, fue en el segundo intento cuando empleaste más fuerza y empecé a ver cómo me alejaba de la superficie del suelo, me acercaste a un árbol alto de hojas amarillas y verdes,
lo observaste y me dijiste que tenías una foto en ese lugar, pero siendo tu pequeño y me dio ternura.
¿Y cuando me acompañaste a mis clases de manejo?
Nunca había conducido un vehículo, era un carrito gris y el instructor generalmente no me regañaba, pero yo estaba nerviosa todo el tiempo.
Por cuatro días nos subimos a su auto porque tú y mi mamá no querían dejarme sola con él.
Mientras conducía, el instructor me señaló una vulcanizadora y me pregunto si conocía su función, yo le respondí que no y fue cuando me explicó que para que el caucho, de lo que están hechas las llantas, tenga más elasticidad, se debía vulcanizar.
Así, cuando yo quisiera reparar mi neumático debía llevarlo a esos lugares para que ellos vulcanizaran mi llanta, es decir, fundieran el caucho y le colocaran un parche.
Esto se puede porque el caucho resiste los esfuerzos de tracción y las ruedas son fundamentales tanto para el agarre como para la tracción y la velocidad.
Al final, hasta cambié las ruedas, no pensé que ese hule fuera tan pesado, pero logré bajarlas e introducirlas de nuevo con éxito con ayuda de artefactos metálicos que yo desconocía.
Nos gusta la comida asiática, recuerdo cuando fuimos al barrio chino y tenía muchas ganas de un pan al vapor porque la calle estaba llena de carritos ambulantes, así que me compraste uno, tenía una pulpa púrpura porque era de frambuesa y me sentí mimada.
También las películas asiáticas las hemos incorporado a nuestra lista al ser distintas al cine procedente de Estados Unidos y que consume gran parte de América.
Igual, consumimos sushi por lo que generalmente vamos a las noches de 2 x 1.
Las calles de la ciudad a esa hora de la noche son románticas y frías, así que alcanzo tu mano y la coloco dentro de las bolsas de tu sudadera para mantenerlas calientes. 
Siempre usas muchas servilletas al momento de comer y le pones variados aderezos a tus alimentos para contrarrestar o agregar sabores.
Te encanta cubrir las enmoladas con crema acompañado de un café sin azucarar, sé que si tuviera solo esos alimentos estarías complacido, pero también quisiera hornear una pizza y servirte caliente en tu plato cuando llegues del trabajo.
Me siento la más querida cuando estoy a tu lado porque utilizas todos los medios a tu alcance para fabricarme lindos recuerdos que, siempre que quiera, tienen la función de transportarme contigo.
¿Te gustan los camotes blancos? Son tubérculos cilíndricos que por tradición su cocción se lleva a cabo en un horno montado en una estructura rodante que es empujado gracias a sus grandes ruedas y que por su silbido particular no es necesario que el vendedor anuncie su producto.
Me enteré que en otros países de América suelen llamarlo batata blanca o boniato ya que es tradición que cada uno le ponga su sello.
Debe ser un oficio interesante vender en puestos ambulantes, nunca he conocido a un vendedor de ese estilo, pero es distintivamente mexicano este tipo de venta que se desarrolla en la calle, es un comercio popular dentro de la república mexicana.
Hemos recorrido la cineteca para conocer realidades alternas que nos provocan la sensación de ser un turista que está a punto de trasladarse y empaparse de historias.
Disfruto ir contigo, pero es más bonito cuando estamos en casa, compramos comida y nos cobijamos para ver la televisión.
La gama de sensaciones que emanan cuando estamos acostados viendo una película o en el sauna recibiendo vapor de una caldera cilíndrica,
las comparo al mismo sentir de estar frente al mar y recorrer la orilla, tocar la arena, oír las olas, comer una paleta con cobertura de chocolate y chispas, escuchar música, el que la luz entre por la ventana e ilumine mi habitación, llegar a casa, buscar mi cama y un cojín listo para descansar y olvidarme de todo lo demás que agobia.
Cuando me cubres con tu cuerpo yo te puedo oler tan de cerca que sonrío de lo bonito que siento, es increíble lo que un humano puede soportar, sentía que no aguantaría tanto amor.
En estos días empieza a ser costumbre quedarse atajados del agua en alguna estructura, la temperatura por las noches baja demasiado y el vapor condensado empieza a caer en forma de brisa y yo me atajo en ti, me acurruco y esperamos a que pase la lluvia mientras hablamos primordialmente de lo bien que la pasamos ese día.
Recuerdo cuando nos atajamos en el Metrobús, las vallas metálicas estaban heladas, el vapor se condensaba en minúsculas gotas de agua que resbalaban por las ventanas y el sonido de la lluvia me tranquilizaba, la avenida se cubría de charcos y tu seguías protegiéndome porque no podíamos ni queríamos trasladarnos a otro lugar, aunque fuera bajo la lluvia, me quedaría contigo.
Quiero llevarte a conocer Milpa Alta, donde yo crecí hasta que tuve 18 años.
Es un pueblo agrícola de gran área donde se consume y comercializa el nopal, que es el producto estrella del pueblo y por el que las calles siempre están cubiertas de polvo y cáscaras porque a donde mires, tendrás una nopalera.
Es un lugar que no esperarías que esté dentro de la Ciudad de México, pero que existe, y está alejado prácticamente de todo.
En este lugar no encontrarás hoteles, tráfico, tiendas de autoservicio, cines o plazas porque todo gira en torno a la venta de bienes entre los vecinos, es decir, en un comercio interno.
Dentro del mercado venden tortas, así que te llevaré ahí y luego iremos por un helado con cobertura de chocolate. Es mi tour gastronómico para ese día.
Tenía un perrito macho que también me hubiera encantado que conocieras, parecía un león porque su pelo era color dorado oscuro, claro que un león es territorial y salvaje, pero él era tierno.
Así, después de todo lo que hemos hecho no podría elegir a alguien más.
No se ha extinguido lo que sentimos, parecemos una pareja que lleva su primera semana juntos, cuando ya ha sido un año.
Quizá las personas digan que somos muy jóvenes para estar seguros, pero ayer me miraste y lo distinguí sin dificultad, tú eras para mí.
Y aunque originalmente pensamos en ser amigos, supimos que no bastaría. Te identifique en el momento. Porque a veces conoces a ese alguien que siente lo mismo que tú. El día donde él te sabe apreciar y acompañar.
Ahora distingo que me ofreces una vida de contemplación, un acto que recompensa por sí mismo, no por el éxito del final.
Tu disfrute está en el camino, en el momento que decides hacer una disminución en la velocidad para contemplar el paisaje y hacerlo infinito.
Necesitaba encontrarte, saber que mi búsqueda tenía sentido, que en mi interior no me equivocaba en generar esperanzas, porque no estaba equivocada. Oscilaba entre ánimos porque simplemente no te veía.
En el interior de tu alma eres distintivamente dulce, tu forma de tratar a tus conocidos y gente nueva me da ternura y admiración, quisiera tomar el valor de acercarme y ser igual de agradable.
Solía salir a pasear sola, no dependía de que alguien me acompañara, ni de tener con quién hablar o quién me escuchara.
Las relaciones parecían desechables, parecíamos consumidores de lo ajeno hasta que alguna pequeña fricción con el otro nos alejaba, no lográbamos avenir en acuerdos y en engaños éramos sustituidos.
Te incorporé en mi vida, tú te aclimataste a tenerme en la tuya y fue entonces cuando nuestra vida ambulante desapareció y dejamos de ser solo consumidores de lo ajeno, porque nos bastaba con solo apreciar la existencia del otro.
Empecé a escribir otra historia, otras cartas que llevan tu nombre y fui más feliz de lo que había sido antes.
Era amplio el conocimiento que me llegó a través de ti. Me gusta saber qué piensas, comparar e incluir tus ideas en las mías para generamos un aprendizaje mestizo, que no tiene fines de conquista, sino de conseguir avenir nuestros actos y que la fricción se apacigüe.
Podríamos decir que fabricamos una isla en un continente desconocido, sobre esta superficie continental teníamos cultivos de todo tipo que fueron difíciles de conseguir pero que teníamos que incluir porque los necesitábamos.
Era cierto que llevamos algunas batatas o boniatos, conocidas por los mexicanos como camotes, un poco de canela, plátanos, leche, nopales, aderezos, otros tubérculos, platos, servilletas, monedas y leña, muy importante en la cocción de los alimentos.
Colocamos en el centro los artículos que, sin consultarle al otro, trajimos.
Al inicio, no conocíamos el oficio de agricultor, pero era necesario que aprendiéramos rápido ya que necesitábamos llevar una vida agrícola porque dependíamos primordialmente de eso al no ser posible comercializar con alguien más.
El área húmeda, virgen y rica en nutrimentos porque logramos hacer composta con las cáscaras de la fruta, por lo que, a la hora de cosechar, los frutos fueron exquisitos.
Tuvimos que fabricar un horno para cocer ciertos alimentos y hornear a base de leña algunos postres, también hicimos mermelada con la pulpa de las frutas y cocimos plátanos machos a lo que les agregamos crema.
Tuvimos que introducir y adaptarnos a los cultivos que solo conocía el otro, logrando conseguir una gastronomía mestiza única, que con su mantenimiento frecuente, ha resistido muchas tormentas.
Creamos nuestra república con sus reglas y establecimos un bloqueo continental porque consideramos que posibles turistas podrían destruir la isla.
Disfrutábamos en la noche de un cielo nocturno como ningún otro, y escuchábamos el silbido de algunos grillos a los que intentabas imitar silbando a la par, como yo no sé silbar, solo me dedicaba a escucharte y extendía ambas manos para intentar tocar el cielo.
En las noches llegas con un olor acogedor, parece que los aromas muestran calidez en tu presencia, por lo que me alimentaba hasta llenarme.
En las mañanas, me gusta prepararte el desayuno. Antes de levantarme de la cama te siento caliente y trato de no moverte demasiado.
Sé que no puedes resistirte al café, así que tomo la caldera de agua hirviendo y te lo preparo como te gusta, sin leche y sin azucarar.
Te lo acompaño con un postre, pan con mantequilla y mermelada.
Tu alma es muy pura y nada común, no se ha vuelto costumbre para mi verte, cada momento es único y lo extraño, el cielo nocturno le agrega a tu ausencia toques de melancolía.
Mis sueños se alimentan de ti, de tu piel, de tu aroma y alcanzan un intento de realidad con el que puedo dormir tranquila.
Todo fluye como mantequilla y tiene aroma a chocolate y canela. Olías a eso cuando te quedaste a dormir conmigo y la cama era perfecta para ambos.
Existir por amor, de Aurora, es la canción que me dedicaste y cada parte de la misma me transportan a ti.
Descubres curiosidades de mí que yo no percato siempre, creo que adopté un poco el acento español sin saberlo y a te resultó atractivo, no me había dado cuenta que se me estaba pegando, el origen de este acento particular debió ser cuando estuve en contacto con variantes del español.
Amo que me acompañes para que no esté sola, que me extiendas tu ayuda cuando me enfermo o tengo mucho trabajo, te has tomado el tiempo para venir a mi casa, cocinar para mí, abrazarme para mantenerme caliente y arrullarme para dormir.
Has soportado mi mal carácter cuando algo no me sale y me entiendes cuando me siento mal y no conozco el origen, has dado mucho para que las cosas funcionen y su fruto siempre fue cosechado y comido gratamente.
Tu ayuda es tan sincera y humana que me empuja para resistir y lograr lo que pensé no era posible.
Sobre papel escribes las cartas más bonitas, tienen tintes de literatura barroca que provocan en mi interior fuertes latidos, el recuerdo de tu piel y la añoranza de no perderte.
Tengo un cajón donde guardo cada una de ellas, un cajón que forré de amarillo originalmente pero que volví a forrar de púrpura porque me gustaba más.
Iluminas el resto de mi día cuando las leo. También es muy único de ti, mostrar gusto por las cosas que tengan esencia barroca, procedente de gustos de tu familia y que tienen un peso importante en el que eres actualmente.
Salir cada semana es a mi entender la forma de darle mantenimiento a nuestra relación.
Soñar con la luna y las estrellas, en viajes a otros continentes en una casa rodante, el conocer la gastronomía de la región en un tour gastronómico, pagar con otra moneda, ver otros lugares y personas, me emociona y no quisiera que la ilusión se extinga.
Te he visto crecer, pronto estarás lejos de mí, en tu trabajo casi todo el día, con gente nueva y con 300 tareas por hacer, espero que eso no signifique que tu vida será más nocturna, debes cuidar tu descanso.
Dependerás de ti, emplearás lo que aprendiste y dejarás de necesitar económicamente.
Oscilarás entre prioridades y quisiera ser yo una de ellas, quiero seguir junto a ti como solíamos hacerlo, servirte de comer y darte un beso de buenas noches para lograr una disminución en tu estrés, porque sé que no podré contrarrestar tu carga.
Mi función será esa. Quizá se considere poco o común, pero lo haré especial. Mi papel como tu novia siempre será de apoyo.
Cada vez que me imagino la gama de posibilidades te trajeron a mí, me hacen dar cuenta que soy afortunada. Y que no es una relación desechable.