Mi familia había mantenido la tradición de vulcanizar por 300 años.
El abuelo había decidido que yo debía aprender aquella tradición y yo creía que así culminarían esos 300 ciclos de tradición que dependían de nosotros para que no se extinga.
Por la mañana me despertó el sonido de un silbido humano y el aroma de la mermelada y el café azucarado me indicaron que estaba listo el alimento.
Era importante que me alimentara. Alimentarme sería lo único sencillo aquel día.
Cuando bajé, alcancé a ver al vendedor de flores al que mi madre le compró un racimo de pequeños bultos púrpura y, para mi sorpresa, bastantes plátanos ya amarillos.
Sin duda fue una venta interesante. Vacié un poco de leche en la azucarada bebida y tomé un plátano macho de gran peso, le quité la cáscara y la puse sobre un plato.
Luego extendí la mano y agarré una servilleta. Al desayuno agregué camote con crema e incluí un trozo de chocolate caliente.
El camote había sido horneado a la leña y la superficie del tubérculo aún expedía vapor. Esperé un momento para comer tranquilo, pues aún tenía tiempo.
¡Qué atractiva cocción de este camote! ¡Qué cosa tan gastronómica! Y también estaba tan distintivamente servida, según nuestra costumbre.
Antes muerto que variar de tubérculo. Este es infinitamente mejor que el boniato que venden en el continente de América, en esa ciudad continental.
Aquí en la isla a veces lo sirven con un peculiar aderezo asiático con canela sin nombre en español mexicano.
Cuando salgo al mercado veo los vendedores ambulantes en la calle que ponen su venta de frutos al horno.
No existe quizá una gama más distinguida que primordialmente tiene origen en México y el característico sonido metálico de monedas que se oye antes del avenir de la noche sólo da calor dentro del alma, pero no suele ayudar a resistir la temperatura del viento nocturno de la ciudad.
Era fácil observar aquella imagen a la que ya me había aclimatado en la que podía ver el área amplia de la avenida frente a la iglesia barroca de pilares cilíndricos que forma una vía rodante que funciona prácticamente para recorrer la república de México en una noche,
utilizada con éxito por consumidores continentales, turistas blancos y altos, y los que comercializaban con batatas, boniatos y nopales.
Estas gentes generalmente hacen de su oficio la gastronomía e introducían cultivos exóticos (asiáticos, mexicanos y mestizos), para preparar postres de pulpa condensada al horno y cubierta con esa cobertura dulce que suele oler sublime.
De la nada llegó corriendo mi perro, alto y con el peso de un león porque había logrado oler la esencia que emanaba en parte de mi plato y en parte de la cocina.
Se acercó para acompañarme y con su húmeda nariz consideró identificar si venía de mi piel.
Este no tan pequeño león trató de robar mi postre, pero yo lo conocía y logré cubrirlo a tiempo, aunque con dificultad.
Su velocidad es incomparable a la hora de consumir.
Es común decir que los caninos de su raza son caros por el mantenimiento que necesita su piel, pero es un hecho que en el comercio agrícola se vende bastante batata y nosotros empleamos las ganancias procedentes del comercio agrícola para adquirir los artefactos y productos necesarios para su cuidado.
También empleamos todos los recursos para apoyar la disminución de productos desechables, en particular las que funcionan para forrar la caldera.
Fue mientras me debatía entre salir o huir hacia la cama cuando lo escuché. El fuerte silbido del padre de mi progenitora.
Yo nunca pude silbar, lo intentaba generalmente y, para soportar la sensación de incomodidad, me coloqué papel de servilleta a modo de canceladores de sonido.
Seguido me ofrecía para hacer los mandados, pues odiaba que silbara. El patriarca entró y la luz del sol que se colaba por la apertura iluminó el interior de la estancia.
Se notaba que había estado fabricando. Caminó hasta un cajón para introducir un artefacto de acero que estaba en su mano y tomó del interior del mismo cajón un papel para limpiarse el polvo púrpura y lo húmedo de la cara.
Empujó a mi cuadrúpedo macho y osciló entre prepararse la pulpa de un fruto, hornear unos nopales o cocer una carne con aderezo y mermelada.
En realidad, quería algo de escasa dificultad, así que tomó un chocolate caliente con leche distintivamente dulce mientras comparaba la forma de dos objetos cilíndricos y metálicos.
Luego le untó polvo de canela a una moneda de América y la transportó hasta su bolsillo derecho. Para contrarrestar la mala suerte, dicen.
Fuera, la luz blanca resplandecía por las calles y avenidas, como una cáscara de crema que cubre un área amplia de un cultivo.
Él recolectó la leña que era originalmente para nuestra caldera barroca, la colocó en la hoguera y la utilizó para generar brasas para contrarrestar esa sensación de temperatura en disminución.
Para mi sorpresa, tras haber identificado una gama de gastronomía existente en un índice del consumidor y turista, y extinguió la cobertura de llamas.
Mi avenir quedaba claro, mi común existencia de comer mis alimentos y recostarme en la cama llegaba a su fin.
El hecho era ese y las palabras del español no bastan para describir mi frustración.
Iba a aprender el oficio de vulcanizar, la costumbre que resistía en mi linaje transladado hasta ahora.
Nos transportaríamos al taller según el clima de entonces, pero yo no estaba aclimatado a ese calor de cocción del exterior.
Con el cielo primordialmente amarillo, abandonamos el hogar y nos incorporamos a la fila para el vehículo colectivo.
El vehículo oscilaba de un lado al otro, pero cumplía su función.
A través de la ventana, más allá de lo que las gotas condensadas se extendían, observaba a los ambulantes que comercializaban con éxito bajo la esfera amarilla.
Avanzábamos a vuelta de rueda mientras él me predicaba y yo oía. A la par del armatoste rodante casi sin velocidad, él me hablaba.
Que dependía de mí mantener la línea, que era de origen ancestral, que esa forma de trabajar con acero estaba extinta, que cocer caucho y el aroma a hule quemado no eran terribles... que tratara de considerar lo relevante de ser el único humano en incorporarme a esto.
¡Adiós mi destino gastronómico! Era ya cosa del pasado. Él regurgitaba que era cuestión de fricción y tracción, lo central era la fricción y la tracción...
El carrito originalmente se tardaba al transladarse por la avenida y parecía recorrer la república, tanto el continente como la isla y, al bajarse, le eché un vistazo a la rueda ponchada y forrada.
Quizá ya no las fabrican como antaño, pero aún se traslada, aunque pedirá un fuerte mantenimiento pronto.
La realidad es que prácticamente estábamos en un edificio procedente de la conquista con arte mestizo.
La superficie de las paredes variaba con la altura e incluía ladrillos y arena.
Emanaba una cierta alma atractiva que ofrecía trasladarte hasta la era de la conquista.
Era la hora y no estaba listo. Necesitaba concentrarme. ¿Qué conocía?
Comparar hule y caucho, preparar las características mezclas, la función particular de las herramientas, cómo soportar los vapores y agregar solventes...
Lo acompañé a través de la atmósfera semi nocturna hasta alcanzar la entrada y dentro, bajo un foco que generaba una minúscula chispa, se iluminaba un carrito con una cubierta de plástico, un modelo ya extinto y casi desechable.
La curiosidad me empujaba hacia adelante y mi reticencia se consumía. Detrás de mí resonó un ruido pesado y entonces lo miré. El maestro había muerto.