La mayoría de vendedores de camote que vemos en la capital mexicana vienen desde el Estado de México.
Todos hemos escuchado alguna vez el singular silbido del carrito de camotes en las calles de la capital, 
pero no imaginamos que la mayoría de estos vendedores son de un mismo pueblo y que se turnan para salir varias veces al año a distintas ciudades.
Situada en el municipio de Morelos, la comunidad de San Lorenzo Malacota parece estar casi borrada del mapa entre lagos y grandes cerros boscosos.
Este sitio es el origen de más de 400 camoteros que salen a distintos estados del país para seguir con la tradición de vender esta tradicional fruta.
El pueblo de Malacota, que se distingue por la amabilidad de sus habitantes, se conforma de alrededor de 3 mil 200 personas; 65% de la población es indígena.
El presidente municipal, afirma que 20% de la población se dedica a la venta de camotes y el resto a actividades como la horticultura, piscicultura y agricultura.
Cada dos meses, estos camoteros regresan a su pueblo con las ganancias de sus ventas para abastecerse durante un mes.
A pesar de que la mayoría coincide en que el consumo de camote va en decadencia, el 13 de agosto es un día especial en la localidad, pues celebran la fiesta más esperada de todo el año.
Este día se realiza la ceremonia de bendición de estos singulares carritos,  como una forma de agradecer que a pesar de las bajas ventas, aún pueden seguir viviendo de este trabajo.
También se organiza una feria con productos de la región en la que no pueden faltar los camotes.
Ese día los vendedores hacen un recorrido de 500 metros alrededor del pueblo hasta llegar a la iglesia, donde se bendicen cerca de 150 carritos.
Este día la iglesia del pueblo se atiborra hasta la entrada; las personas visten sus mejores atuendos, los camoteros retocan sus carritos para que queden relucientes y los adornan con globos.
Se congregan para escuchar la misa en la que el cura desea que la producción sea fructuosa y que Dios los cuide en sus recorridos. Después regalan con gusto sus camotes.
Antes de esta fiesta, se organizan y se van a otras ciudades cercanas como Guadalajara, en donde se quedan cerca de 20 días trabajando para juntar dinero y gastarlo en esta celebración en compañía de sus familias.
Este día, difícilmente EL UNIVERSAL podía entrevistar a un solo camotero a la vez, ya que todos estaban muy entusiasmados con participar en la plática;
sin embargo, el organizador de los camoteros de Malacota, quien también es uno de los más veteranos en la tradición, tomó la palabra; es Rafael Castillo Pascual, hombre de 51 años.
Don Rafael reconoció no saber bien el origen de la tradicional venta de camotes y recordó que, desde 1950, su papá y otros hombres del pueblo emigraron a la capital en busca de trabajo,
ahí aprendieron la venta de camote y transmitieron esa tradición al pueblo.
Dice que desde pequeño su papá lo llevaba en un cajoncito dentro del carrito de camotes. A los 15 años empezó a vender por su cuenta.
Con semblante triste expresa que la gente ya casi no consume los camotes porque no les gusta el sabor y comenta que “el negocio no nos da para mucho, pero nos da para vivir aquí en nuestra comunidad”.