El día de Muertos es un referente internacional en cuanto a tradiciones de México, país lleno de tradiciones y costumbres presentes los 365 días del año. 
Los elementos fundamentales que resaltan lo especial de esta festividad en esta época del año son los colores y la energía mexicana.
En cada familia se coloca una ofrenda en honor a sus muertos, en donde se pone comida, flores y cosas que solía usar el difunto. 
Estos altares son simbólicos y son muestra de la mezcla de ideas y cosmovisión prehispánicas y la religión traída por los conquistadores. 
Esta tradición rinde tributo a los difuntos más íntimos, antepasados de la familia o figuras reconocidas.
La representación de las ofrendas se ha modificado a lo largo del tiempo desde que la religión católica se introdujo en el México prehispánico y su construcción varía según la idiosincrasia y los objetos disponibles en una región determinada. 
En un principio, la gente indígena tenía la creencia de que en el cuerpo residía una entidad anímica que le proporcionaba identidad, misma que lo abandonaba al fallecer para existir de forma ultraterrena; esta entidad se mantenía en el lugar de los difuntos y necesitaba comida y guía espiritual que se les daba para poder seguir existiendo de manera eterna. 
Por lo tanto, era común que en los ritos funerarios de estas culturas se sepultaran los objetos que le pertenecían al difunto para ayudarle en su viaje al otro mundo.
Es usual que las ofrendas estén conformadas por diversos niveles que simbolizan el mundo material e inmaterial y la cosmovisión. 
Las de dos pisos representan la división entre la tierra y el cielo.
Las de tres pisos simbolizan el cielo, la tierra y el más allá.
Los altares más convencionales son los de siete pisos y simbolizan los siete niveles que el alma debe pasar para lograr el descanso.
Todos los altares están conformados por olores que representan el alma y su purificación. Estos olores pueden atraer o guiar a los muertos.
Un ornato presente en todo altar y sepulcro son las flores, que son símbolo de bienvenida.
Dulces como calaveras de amaranto, azúcar o chocolate hacen alusión a la muerte, pero no son lo único comestible que se encuentra en una ofrenda; también se colocan alimentos que deben haberle gustado al difunto, tales como tortillas, mole, y pozole, que son típicos de la cocina criolla y en los altares. 
Asimismo, también el pan de muerto es parte de las ofrendas a los difuntos y cualquier bebida que le haya gustado al fallecido se puede incluir, por ejemplo el tequila, que se pone en un recipiente hecho de barro con el fin de preservar la tradición. 
¿Cómo es que los difuntos se llevan el sabor de los alimentos? 
¿La comida pierde su sabor? 
¿Cómo alojan su espíritu y el de los alimentos?
El color y misterio de los cantos y rezos para acompañar al alma a probar la comida llenan la festividad; la comida es muy popular y tradicional pues es el método usado para convivir de nuevo y pasar tiempo con esos seres queridos.