Un país rico en tradiciones y costumbres, que están presentes todos los días, es México.
El día de muertos es una de las tradiciones más valoradas, incluso internacionalmente.
Para resaltar lo especial de esta fecha son vitales los colores y el ánimo mexicano en este momento del año.
En honor a los muertos de la estirpe se colocan altares domésticos donde se brindan alimentos, flores y cosas que usaba frecuentemente el difunto.
La consecuencia del sincretismo de las ideologías prehispánicas (la cosmovisión y creencias religiosas de los conquistadores) es la construcción simbólica del altar de muertos.
Lo que se busca con esta tradición es honrar a los antepasados, a los fallecidos cercanos o a personajes célebres. 
Los indígenas creían en la presencia de una existencia anímica en el cuerpo que le otorgaba identidad y que al morir lo abandona para ir a un plano ultraterrenal.
Esa presencia perduraría en el lugar de los muertos y, para permitirles seguir su existencia inmortal, necesitaban comida y ayudas espirituales.
Para ayudar al fallecido en su viaje al otro mundo, era frecuente otorgar a la sepultura de objetos de uso diario como instrumentos de oficio. Esto pasaba en los ritos funerarios de estas civilizaciones. 
Desde que se introdujo el dogma católico en el México prehispánico, la representación de los altares de muertos ha cambiado a través de los siglos. 
Según la idiosincrasia y la disponibilidad de elementos en cierta región, la construcción y representación del altar de muertos variará. 
Normalmente, la cosmovisión está presente en los niveles de la ofrenda, el plano material y el inmaterial.
La representación del cielo y la tierra está expuesta en los altares de 2 niveles. 
El cielo, la tierra y el inframundo son mostrados en los altares de 3 niveles.
Los altares más tradicionales son los de 7 niveles. Representan los pasos que debe recorrer el alma para llegar al descanso. 
Todos se constituyen de aromas que (capaces de dirigir o llamar a los difuntos) representan la purificación del alma.
Las flores, que son un símbolo de bienvenida, sirven como adorno en el altar y sepulcro. 
Los dulces que hacen alusión a la muerte son las calaveras. Estas pueden ser de azúcar, chocolate o amaranto.
La comida, que debe ser del agrado del difunto, y el dulce son elementos comestibles en una ofrenda.
En los altares son comunes los platillos criollos: la tortilla, el mole y el pozole.
Asimismo, el pan de muerto está presente en la ofrenda de muertos. 
Se puede incluir alguna bebida que le gustaba al fallecido. Bebidas como el tequila se sirven en vasos de barro por tradición. 
El espíritu, acompañado de cantos y rezos, saborea los alimentos. Una muestra de lo colorido y misterioso que es la celebración. 
Es cuestionable si los alimentos pierden su sabor, cómo transportan los difuntos el sabor y cómo alojan su alma y la de los alimentos.
La fama del alimento es un método altamente tradicional, donde lo más relevante es el reencuentro con aquellos seres amados.