México tiene un folklore muy vasto, en las metrópolis podemos observar el carrito de los camotes, distinguible por su peculiar silbido.
Dos artículos sumamente populares son trasladados por el móvil, camotes (batatas o boniatos) y plátanos. 
Esos productos, ya cocidos y resguardados, conservan su calor perfecto para comerse al instante.
La presentación de estos productos consiste en un plato de plástico, una servilleta de papel como base, para el consumo se acompaña de un recubrimiento de crema azucarada, canela en polvo y un vaso de leche.
Este platillo es, sin duda alguna, un elemento de la cultura culinaria de México.
El consumo mencionado es más popular en metrópolis como la CDMX, aunque la mayoría de los ingredientes provienen de zonas de cultivo ubicadas fuera de la ciudad.
El término común para los comerciantes de estos productos es camoteros, aunque no cuenta la historia completa, también venden plátano macho y nopales al horno.
Estos elementos culturales son un ejemplo de la mezcla gastronómica mundial, los plátanos tienen raíces en Asia, llegaron a las Islas Canarias en España y subsecuentemente llegaron a América.
Contrastando el viaje del plátano, la producción del camote data desde tiempos prehispánicos con extensión continental desde esos tiempos.
En la Ciudad de México estos comerciantes tienen a la venta productos con un color de piel y pulpa definido, púrpura y blanca respectivamente, de igual manera existen variaciones amarillas.
Estos productos recién horneados se venden con un aderezo dulce consistente de leche condensada, mermelada, chocolate o algún otro ingrediente.
Nuestros dos frutos pasan por un proceso de cocción desde media hora hasta la hora completa, dependiendo de la temperatura de la caldera rodante.
Esta caldera logra servir por el fuego generado por leña, por lo que la temperatura depende de la velocidad de empuje que tiene el carrito.
Una forma de conseguir una temperatura idónea es recubrir los compartimentos del carro con cáscaras de plátano, esto permite mantener húmedo al camote y al plátano.  
El vehículo es en su mayoría de metal, posee una forma cilíndrica a la cual se le agregan las ruedas que permiten su movimiento.
Recapitulamos a este vehículo sus características metálicas, 300 kilos de peso máximo, y la necesidad de la tracción humana.
Para lidiar con el alto peso del carrito, las ruedas están compuestas de un forro de hule o caucho que recubre un interior metálico, perfecto para lidiar con fricción.
El carrito mismo viene equipado con una superficie para la preparación del platillo, cuenta con espacio para los aderezos y para que el vendedor reciba y regrese dinero durante la compra.
La compra y venta de este producto se encuentra en las calles mismas de la ciudad, siendo el camotero quien le da dirección al vehículo.
El calor producido por el carrito se convierte en el icónico y ensordecedor silbido de los camotes.
Sin importar los bajones en venta y consumo en tiempos recientes, el trabajo de vendedor de camotes se rehúsa a desaparecer de nuestra vida.
La preparación de un camote con dulce con el sol puesto es una experiencia incomparable.
Bajo la luz de la noche, observando la avenida respirando ese suave olor proveniente del carrito.
Parte de lo llamativo a la hora de consumirlos radica en el retumbar del silbido al inicio de la noche.
Un retumbar que sin duda alguna espantará a cualquier persona no acostumbrada a la naturaleza de las calles de la metrópolis.