México posee una selección extensa de prácticas culturales. En las zonas urbanas, que haya vendedores ambulantes de camotes es algo muy normal y es reconocible por su distintivo sonido.
El puesto ambulante está cargado con camotes y plátanos, los dos platillos clásicos.
En su interior se guarda la temperatura adecuada para que estos platillos puedan ser comidos sin mayor preparación.
Los frutos se presentan en una servilleta sobre un desechable. Frecuentemente son acompañados con Lechera, canela y, para tomar, una bebida láctea.
Podríamos decir que los platillos que se sirven y degustan de esta manera forman parte de la comida típica de México.
Es probable que este estilo de venta sea más propio de las regiones urbanas, como la capital, aunque estos frutos son originarios de zonas rurales.
Si bien se les suele llamar camoteros, su venta no se limita a este producto: también se venden plátanos machos y nopal al horno.
Esta es una costumbre resultante de la colonia, ya que los plátanos provienen de Asia, pero primero fueron llevados a las Canarias y de ahí a América.
Si hablamos del camote, este ya era bastante común en América antes de la llegada de los europeos.
Los camoteros suelen vender una variedad de cáscara morada e interior blanco, pero también existen los amarillentos.
Una vez horneados, estos son cubiertos de crema de leche dulce, jalea de fruta o alguna salsa dulce.
Según la temperatura que pueda alcanzar interiormente el carrito, los frutos tardan entre media y una hora en cocinarse.
Ya que la caldera de este artefacto opera quemando madera, la rapidez a la que avance también afecta la temperatura.
Para tener el producto en condiciones óptimas, los contenedores del artefacto deben recubrirse con una capa piel de plátano.
El elemento base del stand ambulante es el acero, de una forma similar a un cilindro al que se le han agregado ruedas.
De hecho, son artefactos móviles de metal y tamaño reducido hechos para ser empujados y pueden alcanzar los 300 kilos.
Las tres ruedas son metálicas para aguantar la estructura y se cubren como llantas comunes para eliminar la fricción. 
En la sección superior del artefacto hay una base que sirve para contener las salsas, dejar las monedas y servir los frutos.
El camotero avanza con el stand por los caminos de la ciudad y vende sus platillos.
Su sonido particular se genera por el vapor que resulta de la cocción del artefacto.
El trabajo de camotero es un trabajo dulce que no se rinde a pesar de los problemas que enfrentan.
Poco es similar a la experiencia nocturna de dar un paseo y ver cómo los sirven.
Y captar el olor que proviene del artefacto al mismo tiempo que se aprecia la iluminación de las calles.
El ruido característico de estos carritos se escucha normalmente al anochecer, lo que forma parte de la tradición.
A veces puede espantar a algún foráneo que pasea por la ciudad.