México tiene una amplia variedad de tradiciones y costumbres. Una usual en las ciudades es la del carrito de los camotes, que es distinguido por su especial silbido.
El carrito lleva dos productos particulares: camotes y plátanos.
El interior del carrito mantiene caliente los frutos cocidos, listos para su consumo.
Se acostumbra servir los camotes y plátanos en una servilleta sobre platos desechables. Se comen con crema de leche azucarada, canela espolvoreada y acompañados con leche.
Se valora como parte de la gastronomía mexicana el postre de plátanos y camotes preparados de esta forma.
Aunque los productos utilizados provienen de áreas agrícolas del interior del país, esta forma de comercio es característico de las ciudades, entre ellas, la Ciudad de México.
Aunque los mexicanos los conocen como camoteros, venden más que solo camotes, como plátanos machos y nopal horneado.
Resulta en una tradicional mezcla gastronómica, ya que los plátanos provienen de Asia, originalmente introducidos en las Islas Canarias y que llegaron al continente americano.
A su vez, el camote es un tubérculo que ya era un cultivo propagado en el continente antes del dominio español.
Los vendedores de camotes de la ciudad ofrecen frutos de cáscara morada y pulpa blanquecina, aunque llega a haber amarillos.
Sacados del horno, estos alimentos se sirven al cliente con una cubierta de leche condensada, mermelada, chocolate, etcétera.
Dependiendo de la temperatura del horno, los plátanos y boniatos dentro del carrito se terminan de cocer entre la media hora y una hora.
Este tiempo llega a varias dependiendo de la rapidez con la que el carrito es empujado, ya que dicho horno funciona a través de leña.
Para que los alimentos logren una buena cocción y temperatura, los cajones del carrito deben ser tapados con una cama de cáscaras de plátano.
El carrito de los camotes es cilíndrico y está hecho principalmente de hierro y carbono.
Se trata de reducidos vehículos metalizados que llegan a pesar 0.3 kilos y que son empujados por una persona.
Las tres ruedas tienen centros metálicos que ayudan a soportar el peso y están forradas de hule para disminuir la fricción.
En la parte superior del carrito, existe un espacio que el camotero emplea para poner los aderezos, alcanzar las monedas y preparar sus productos.
El vendedor ambulante empuja el carrito de los camotes para desplazarse entre las calles de la ciudad y vender su producto.
Como el carrito mantiene el calor, el vapor que produce es usado para silbar fuerte y particularmente.
Se resiste a extinguirse el agradable oficio de los camoteros, a pesar de las adversidades y la disminución de las ventas a través del tiempo.
No es común percibir una sensación igual que se compare al hecho de salir por la noche y ver cómo preparan un camote con leche o jalea.
Y oler el agradable aroma que despide del carrito mientras se observa la iluminada avenida por las luces nocturnas.
El sonido que los caracteriza se escucha generalmente cuando comienza la noche y eso forma parte del atractivo de comerlos.
Aunque, en ocasiones puede sorprender a algún turista que anda por las calles y avenidas de la ciudad.