México tiene una amplia gama de tradiciones y costumbres. Algo bastante común en las ciudades es el carrito de boniatos, identificado por su distintivo silbido. 
En la carreta se transportan dos productos específicos: camellos (batatas o boniatos) y plátanos. 
En el interior, la fruta cocida se mantiene caliente y, por lo tanto, lista para comer. 
Batatas y Plátanos servidos en toallas de papel en platos desechables. Suelen comerse con crema de leche azucarada, canela en polvo y acompañadas de leche. 
Los plátanos y  camotes preparados  y consumidos como postre pueden considerarse parte de la cocina mexicana. 
Quizás el comercio es más específico de las ciudades, incluida la Ciudad de México, pero los productos provienen de las zonas agrícolas del interior de la república. 
Aunque en México se llaman camoteros,  lo único que venden no es camote: también ofrecen camote cocido y nopal. 
Es una tradición culinaria mestiza, ya que los plátanos son originarios de Asia, originalmente introducidos en las Islas Canarias al continente americano. 
Por su parte, el boniato era un  cultivo común en todo el continente antes de la conquista. Las batatas de ciudad 
suelen producir piel morada y pulpa blanca, aunque también hay amarillas. 
Una vez fuera del horno, estos platos barrocos  se sirven al consumidor con un relleno que puede incluir leche condensada, mermelada, chocolate, entre otros. 
En esta laminadora se cocinan plátanos y boniatos durante un tiempo que oscila entre 30 y 60 minutos dependiendo de la temperatura que alcance la caldera. 
Hay que decir que esto también varía según la velocidad a la que se empuja el carro, ya que este laminador funciona con madera. 
Para una correcta cocción y  temperatura, los cajones de los carros deben cubrirse con cáscara de plátano  para mantener la humedad del producto. 
El carro estaba hecho principalmente de acero; es prácticamente el cilindro y la rueda los que se  han combinado. 
De hecho, se trata de pequeños vehículos metálicos, impulsados ​​por fuerza humana, que pesan hasta  300 kg. 
Las tres ruedas tienen un núcleo de metal para soportar el peso y están recubiertas de caucho o caucho vulcanizado para resistir la fricción. 
En la parte superior del carro, hay una superficie que el productor de camote utiliza para colocar la cinta, colocar los componentes al alcance  y preparar su producto. 
Un vendedor ambulante empuja un carro de batatas entre las calles de la ciudad y comercializa su producto. 
Cuando el vehículo retiene el calor, el vapor generado por el vehículo se utiliza para aullar fuerte y claramente. 
A pesar de las dificultades y la caída de las ventas con el paso del tiempo, los productores de boniato son un dulce oficio que no quiere morir. 
No hay muchas sensaciones que se comparen con salir de  noche y ver cómo preparan un boniato con leche o mermelada. 
Y huele el dulce perfume que emana del tranvía mientras contemplas el bulevar iluminado por las luces nocturnas. 
El sonido que las distingue se suele escuchar en las primeras horas de la noche y esto es parte del atractivo de comerlas. 
Aunque de vez en cuando puede sorprender a cualquier visitante que pase por las calles y avenidas de la ciudad.