En México hay una gran variedad de costumbres y tradiciones. Una de ellas son los carritos de camotes, los cuales se distinguen por su silbido característico. 
El carrito lleva dos productos específicos: camotes y plátanos. 
Los productos están listos para su consumo en cualquier momento, pues permanecen calientes al interior del carrito.
Se sirven sobre platos desechables con una servilleta. Por lo regular se comen con crema de leche azucarada y canela en polvo y se acompañan con un vaso de leche. 
Estos postres son considerados parte de la gastronomía mexicana. 
Aunque esta forma de vender camotes y plátanos es característica de las urbes como la Ciudad de México, la materia prima procede de las zonas agrícolas en provincia. 
A quienes tienen su carrito de camotes se les llama camoteros, a pesar de que no solo ofrecen camotes, sino también plátanos machos y nopales horneados.
Ésta se puede considerar como una tradición mestiza ya que los plátanos provienen de Asia. Fueron introducidos en las islas Canarias y más tarde llegaron a la América continental. 
Por otro lado, el cultivo de camote era común en todo el continente desde tiempos anteriores a la conquista. 
A pesar de que también existen camotes de piel amarilla, los camoteros usualmente ofrecen los de piel morada o y blanca. 
Una vez que los camotes salen del horno, el consumidor puede disfrutar su postre con una cubierta de leche condensada, mermelada, chocolate, entre otras opciones. 
Los camotes y los plátanos se cuecen aproximadamente en media o una hora, según la temperatura de la caldera. 
La temperatura depende de la velocidad a la que avanza el carrito, pues el horno se alimenta de leña.
Los cajones del carrito se cubren con una cama de cáscaras de plátano. Esto sirve para lograr una buena cocción y una temperatura adecuada y además mantiene húmedos los productos.
Los carritos tienen una forma sencilla, básicamente se trata de cilindros de acero con ruedas. 
Estos pequeños vehículos que avanzan gracias a la fuerza de empuje del camotero pueden llegar a pesar trecientos kilos.
Sus tres ruedas están forradas de caucho vulcanizado para contrarrestar la fricción y tienen un alma de metal que les permite soportar todo el peso. 
En la parte superior el carrito tiene una superficie donde el camotero acomoda los aderezos, prepara sus productos y tiene a la mano las monedas. 
El vendedor ambulante recorre las calles de la ciudad empujado su carrito y ofreciendo su producto. 
Para producir su característico silbido, se utiliza el vapor que genera el horno al calentarse.
Con el tiempo la venta de este postre tradicional ha disminuido y las dificultades se han presentado; sin embargo, el negocio de los camoteros se resiste a la extinción. 
Salir por la noche y ver como se prepara un camote con mermelada o leche es, sin duda, una experiencia única e incomparable. 
Esta experiencia se enriquece al ver la avenida iluminada por las luces nocturnas, al tiempo que se percibe el dulce aroma proveniente del carrito. 
El peculiar silbido del carrito acompaña las primeras de la noche, esto es parte del atractivo que invita a comer los dulces postres. 
Aun así, alguna vez pueden sorprender a los turistas mientras caminan por las avenidas o las calles de la ciudad.