300 días han pasado y la temperatura sigue descendiendo. Imagino imposible trasladarme a otra parte pues el único vehículo disponible tiene fallas.
La leña se agotó y el alimento escasea, solo quedan algunas batatas amarillas.
Desconozco cuánto tiempo más pueda resistir. Por el momento solo me gustaría tomar un chocolate caliente para variar o un té con canela bien azucarado;
poder oler su característico aroma y acompañarlo con un postre de plátano servido en un pequeño plato, pero no hay leche, ni hay canela, ni plátanos, nada, solo esos tubérculos amarillos para comer.
Llegué a este lugar como un turista y ahora soy el único humano en el área. Si hubiera elegido la isla paradisíaca cerca de México para pasar las vacaciones, como lo planeé originalmente, en lugar del polo norte difícilmente enfrentaría esta situación de la que ignoro cómo salir.
Aquel astuto vendedor de traje púrpura me convenció de cambiar la isla por una oferta más atractiva.
Me ofreció una aventura particular con alto grado de dificultad y emoción: la conquista del ártico.
Al comparar ambas opciones la segunda me generó mayor atracción por lo que tuvo éxito en su comercio y con un apretón de manos cerramos la venta.
Firmé un oficio en un pequeño papel y esa misma noche estaba listo para salir. Ese fue el origen de mis desgracias. Ni qué decir tengo.
Soy un humano ambulante atrapado que recorre este refugio barroco hecho de acero a una velocidad que va en disminución pues la esperanza se empieza a extinguir.
Me intento aclimatar, pero carezco de formas de que pueda soportar este frío demasiado tiempo, mi piel se siente tan seca que se podría convertir en polvo, qué sensación desagradable.
Oscilo entre la vida y la muerte.
Prácticamente todas las noches, desde el interior del fuerte sentado en mi cama, suelo ver una luz púrpura iluminar el horizonte nocturno.
Una luz que difícilmente alcanzo a identificar. Quizá procedente de un fuerte cercano. Quizá una ciudad. La tengo que alcanzar.
Empiezo a considerar transportarme hacía allá, aunque parece bastante arriesgado pues el vehículo necesita mantenimiento, también necesito fabricar un cajón amplio que funcione para poner los camotes que quedan, pues necesito alimentarme durante el viaje.
Percibo mi alma rodante con los pensamientos nocturnos que tengo en la cama al dormir. Puedo llegar a la luz, en realidad lo puedo lograr. Llegó la hora de salir de aquí, tengo que tratar. Espero tener éxito.
Tengo que variar mi itinerario, salir de lo común, dejar la costumbre. Necesito productos y herramientas que pueda utilizar para dar mantenimiento al carrito y, primordialmente, preparar mis alimentos para la travesía, pues es un hecho que tengo que comer.
He encontrado algunas cosas de acero, de caucho sin vulcanizar, hule y un grueso abrigo de piel de león macho. También hallé un artefacto asiático de navegación.
Si empleo el artefacto y tiene suficiente cobertura, conducir el vehículo será cómo trasladarse en un carrito de turistas en una avenida o recorrer una calle de la ciudad.
En mis nuevas andanzas también descubrí la caldera, de forma cilíndrica, blanca y reluciente, dentro de una habitación oculta. Solté un silbido estridente al verla.
Generalmente no suelo silbar así, pero la sorpresa fue enorme. A falta de leña introduje en la caldera las cáscaras de los boniatos y alguna servilleta de papel para generar calor, espero que se pueda mantener por suficiente tiempo.
Por fin podré contrarrestar los efectos de la baja temperatura. Resistiré un poco más de tiempo, aunque aún así el alimento escasea. De las 300 noches ésta es la mejor.
La particular sensación del calor saliendo de la caldera y el aroma dulce que desprenden las cáscaras de los boniatos mientras el fuego las consume me empuja a seguir, me devuelven las ganas de existir.
La disminución de la angustia en mi alma hace que mi interior se ilumine. Lograré hacer que el carrito funcione.
En una tetera coloqué algunos camotes a cocer. Del agua caliente emanaba un vapor que se condensaba a una velocidad impresionante al salir a la superficie.
Se podía oír un silbido barroco único cuando el vapor rozaba la superficie metálica del traste. Al llegar al punto de cocción, las batatas suavizaron su pulpa y prácticamente sabían distinto.
Preparar y consumir semejante fruto de la gastronomía me hizo sentir un genio gastronómico. Distinguir otro sabor nuevamente me recordó la amplia gama de alimentos que existen en realidad.
Los había olvidado, pues mi dieta consistía primordialmente de tubérculos.
También tomé la infusión resultante después de la cocción. Sabía dulce, aún sin agregar azucarar.
Incorporar una pizca de canela para contrarrestar el característico gusto a camote le hubiera dado un toque gastronómico superior.
Con esto me comencé a aclimatar y forrado con la piel de león macho que tengo puesta pude mantener el calor. 
Comencé con el mantenimiento del vehículo. Forré la superficie con hule para aislar la temperatura. Lo extendí para cubrir el área.
Empleé el caucho sin vulcanizar para fabricar el cajón e incorporé las partes metálicas y cilíndricas al motor para hacerlo funcionar.
Si cumplen su función tendrá suficiente tracción para vencer la fricción del hielo. Difícil oficio el de mecánico. Quizá tenga que empujar el peso al principio.
Oigo el sonido que emana del vehículo blanco y sus poleas rodantes y considero que podrá soportar sin dificultad la fricción y alcanzar una velocidad bastante alta.
Generalmente tengo la costumbre de ver las cosas con optimismo. La hora de partir llegó. El fruto de mi esfuerzo quedó listo. 
Ambulante en la tundra me dispongo a conquistar la misión. Dentro de mí se extiende la fe. Necesito fuerza y silbar me reconforta, extingue mis miedos.
El artefacto de navegación cumple su función a la perfección, dependo de eso. El producto de mi trabajo me ofrece la opción de conocer las afueras del fuerte.
Si tuviera que comparar el fuerte con mi situación actual pondría en primer lugar mi circunstancia presente. Aunque la niebla cubre la vista y mi ropa está húmeda, me resulta más atractiva la idea de tratar de llegar a la luz.
Se extiende una gama de posibilidades. Originalmente creí que moriría atrapado.
Espero conocer gente, quizá alguien que me acompañe a una isla en verano, a observar las estrellas por la noche, oler las flores en primavera, probar gastronomía procedente de tradición milenaria o simplemente compartir un chocolate común.
Estos sueños oscilan distintivamente en mi cabeza como una rueda. Que se cumplan depende de que logre transportarme hasta la luz y de lo que haya ahí.
Ha pasado tanto tiempo que me figuro que alcanzaré el límite continental, hasta el aparato ha perdido cobertura.
Justo cuando el cansancio aumenta el peso de mis párpados a lo lejos observo una forma envuelta distintivamente en un polvo púrpura y bajo el hielo se distingue algo similar a una avenida o una calle.
Para mi sorpresa, al final del camino se dibujó una puerta gigantesca. Al acercarme, la enorme rueda en el centro comenzó a girar lentamente.
Dos formas humanas emergieron, un español y un mexicano con rasgos asiáticos, acompañadas de un perro mestizo. Les genero desconfianza y ellos a mí.
Tras discutir brevemente han avenido y me dejarán entrar e introducir mi vehículo. Me extendieron la mano como dicta la tradición al conocer a un extraño.
Me proporcionaron prendas secas, pues mis ropajes estaban húmedos y me entregaron una moneda plateada. Con esta moneda tendría acceso a sus recursos y me podría alimentar de lo que quisiera.
En el comedor había platos elegantes, servilletas de tela y cualquier tipo de alimento. Había postres, frutos de pulpa dulce, carne bien cocida, nopales, leche condensada, pan recién horneado, mermelada, crema, aderezos.
Me dijeron que incluso podrían hornear un pastel en su gran horno de acero con el que también mantenían el calor de su estación.
Ante tantas opciones avení conmigo mismo a servirme un vaso de leche y un desayuno continental con nopales y agregué crema de aderezo.
Tras descansar y alimentarme me explicaron que se trataba de una república independiente de comerciantes y vendedores, exiliados por generar diferentes formas de energía.
El horno y el polvo púrpura eran la clave de su poder. Gracias a esto habían desarrollado técnicas agrícolas y tecnología que les permitía tener cultivos en ese inhóspito ambiente.
Esta república formada distintivamente por mexicanos, españoles y asiáticos pretendían proveer a los siete continentes, empezando con América; sin lucro, sin comercializar, ni vender sus descubrimientos.
Esta cuestión incomodó a las cúpulas ambiciosas quienes sí pretendían comercializar y vender la fuente de poder a los consumidores en México y el mundo.
La república logró impedir tal comercio a cambio del exilio.
Pude observar sus campos agrícolas y conocer los cultivos protegidos por canes mestizos, incluyendo al que vi en la entrada.
También pude probar la mermelada producto de la pulpa de sus frutos cultivados. Como la tradición de consumidor me dictó, pregunté si estaba en venta, pero me recordaron que todo me lo proporcionaban gratis.
Repentinamente un sonido estridente procedente del horno. Se oyó por toda el área. Un sonido distintivamente familiar. El mismo sonido que oscilaba en el viento el día que mis acompañantes desaparecieron en el fuerte.