Comencé escribiendo lo que pensé que sería una amplia reflexión sobre la gastronomía o las tradiciones en México.
Suelo trabajar con lo que tengo. Tomo lo que está a mi alcance; utilizo las palabras y las moldeo. Generalmente, logro un producto literario bastante cercano a mi percepción de la realidad.
Quizá más tarde que temprano, pero llego ahí. Llego y recojo los frutos que me ofrece el oficio de observar y registrar la experiencia humana.
Sin embargo, en esta ocasión me tropecé con la tarea de fabricar un texto a partir de una lista de vocablos al azar y hacerlo funcionar.
Para incorporar unas ideas con otras, tuve que considerar una serie de restricciones y especificaciones únicas, así como emplear mis conocimientos gramaticales, no sin dificultad, para generar significado desde una configuración estilística más bien barroca.
En el primer intento, no alcancé el éxito. Ni siquiera me aproximé. Originalmente pretendía contar un cuento. Fracasé.
Con el segundo proyecto logré lo que se parecía a una definición de diccionario con las variantes del tubérculo más famoso del continente americano, después de las papas fritas.
"Camote: (sustantivo) tubérculo procedente de la región de América Latina, un área distintivamente conocida por su clima húmedo y caliente que estimula la diversidad agrícola y gastronómica.
En el sur del continente, el camote recibe otros nombres como 'batata' y 'boniato'.
La batata se distingue por su característico sabor dulce y se sirve como complemento, ideal para contrarrestar las notas saladas de alimentos condimentados.
El boniato también se prepara al vapor o al horno para alcanzar la cocción precisa y se sirve con crema y canela o acompañado de mermelada como postre.
La venta de este alimento es más común en los meses de septiembre a diciembre, y en México es costumbre identificarlo gracias al silbido que emite el carrito ambulante que lo comercializa por las calles de la ciudad.
Ningún país como la república mexicana para alimentarse de deliciosos platos y nadie como los mexicanos para incorporar la modernidad a sus tradiciones y poner sobre ruedas su gastronomía.
Por cierto, en México se habla español y se consumen nopales y se comercializa plátano y también chocolate, entre una gran variedad de productos gastronómicos característicos de la república.
Igualmente, se le conoce por su cultivo de aguacate." Qué inteligente ¿no?
Mi servicio social dependía de un tubérculo y yo apilé unos conceptos atractivos y los azucaré con adjetivos para fabricar unas cuantas oraciones desechables.
¡Y listo! Prácticamente generé mi propia entrada de Wikipedia con datos inventados y de utilidad cuestionable. Luego me aburrí.
Tras considerarlo un rato decidí que, si tenía la oportunidad de empujar, estirar, variar y extender la lengua para mantener la coherencia de lo escrito, sería un ejercicio de mayor provecho utilizar esa plasticidad del lenguaje en una verdadera literatura de la comida y el apetito.
Y de las latitudes e instantes. Como dije antes: introducir el sentido a través de formas barrocas. Aún si eso implica utilizar la palabra vulcanizar por lo menos dos veces.
Fue entonces que me incliné por tratar de incluir en mis meditaciones sobre lo humano una receta de repostería.
Primordialmente, tomé la decisión de dar un salto al interior del idioma español y guiarme por sus funciones particulares.
También, así, me entregué a la memoria.  En consecuencia, el objetivo de este ensayo, un tanto experimental, resultó en condensar las sensaciones del comer y del existir en coordenadas espacio-temporales específicas para cuestionarme a mí, a la escritura y a la noción de pertenencia.
El postre que me dispongo a preparar no es de origen mexicano. No tiene que ver con las costumbres culinarias mexicanas, ni con la tradición agrícola de América.
Desconozco cuándo se comió por primera vez y si es procedente de tierras continentales o quizá de una isla asiática.
Su origen en realidad es irrelevante. El cronotopo al que me remite es lo que importa.
Me gusta poder extenderme a la hora de hornear. Así que primero remuevo los obstáculos del camino: afortunadamente este pan no llegó a mí durante la cuarentena, por lo que no tiene plátano;
tampoco promete ser un remedio milagroso, así que no contiene nopal; y, resistiendo el impulso de consumir lácteos siendo intolerante a la lactosa, pongo de lado también la leche.
Con la superficie despejada, coloco sobre la encimera los ingredientes que necesitaré. Para 8 porciones, todo a medio kilo. Nada que no vendan en la tiendita de la esquina.
Adiós al plátano, al nopal, a la leche y a las otras 300 cosas que guardo en el refrigerador como la consumidora compulsiva que soy.
Hay muchas cosas en el mundo habitando un sitio equivocado. Deslizo la cortina que cubre la ventana y observo. No es aquí donde quiero estar. No puedo oler los aromas ni oír los sonidos de la ciudad.
La monstruosa y apabullante ciudad. Si cierro los ojos lo puedo imaginar: torso de dragón y cabeza de león, encanto de serpiente.
O quizás sea una leona, sospecho que si fuera un monstruo macho no sería tan atractiva. Me refiero a la ciudad. Si fuera un monstruo macho pasaría todo su tiempo detrás del poder y las monedas.
En cambio, la ciudad está más interesada en engullir turistas mientras les ofrece maravillas y futuros llenos de posibilidades.
La ciudad se alimenta de sus consumidores: se regenera devorando a quienes la devoran.
El acero cruje por la fricción de las ruedas metálicas en el sistema circulatorio de la bestia que transporta a los incautos y a los pobres.
La tracción es mecánica pero la energía que lo mueve es cósmica. Se escucha el rugir de la leona desde dentro de las entrañas rodantes de la Tierra.
Es difícil saber si la ciudad está enojada o, como suele ser, le falta mantenimiento al metro. Generalmente se trata de ambos.
Las aspas metálicas son las mejores, aunque tampoco es pecado usar unas de plástico. A velocidad media, en un tazón profundo ablando la mantequilla.
Existe una amplia gama de batidoras en el mercado, pero cuando el color se torna blanco y la apariencia se asemeja a la de una crema suave, ninguna tan confiable como la vieja pala de madera.
Es hora de azucarar; distribuir el azúcar y avenir ambos componentes hasta formar una pasta uniforme y sin grumos.
Esta parte es importante: la consistencia no puede variar. Si se ve como mermelada o, al contrario, se ve como galletas trituradas, es que algo salió mal.
El flujo ideal de la mixtura es algo más alejado del aderezo ranch (odio el aderezo ranch) y algo bastante más aproximado a la arena kinetica que tanto está de moda últimamente.
Hago como que limpio las mezcladoras con una servilleta, aunque sin mucho esfuerzo. La preparación se desliza sin dificultad como pulpa al estrujar un fruto.
Es un movimiento rutinario, automatizado en mis manos, que solía, pero ya no, generarme satisfacción.
La contaminación cubre la atmósfera como una cúpula nebulosa. Es la cáscara quebradiza que mantiene a las almas encapsuladas en sus rutinas.
Es la disminución aplastante del sujeto individual ante la sublime e imponente metrópoli.
Por la noche, desde la azotea de un edificio de ocho pisos de alto en el centro de la ciudad, me siento como en una isla desierta flotando sobre un mar de acero y concreto: emite sonidos que de tan fuertes se neutralizan entre sí y emana vapores calientes que contrastan con la fría temperatura del ambiente.
Con la vista recorro el cielo nocturno, ese que oscila entre tonalidades amarillas y púrpuras, y que ve las luces centellar sin descanso; mientras unas iluminan, las otras se extinguen.
En las extintas se reflejan las pequeñas conquistas cotidianas; es hora de ver morir el día. Sobre mi piel se depositan las diminutas partículas húmedas que quedan como recuerdo de la lluvia.
El viento sopla con un silbido hipnotizante. Me digo a mí misma que no es la gran cosa, aunque nada le impide a mi mente trasladarse a la cálida ilusión de la jornada venidera.
Agrego el polvo para hornear al tiempo que pongo la harina en el colador para cernirla. Lo integro por completo. Del cajón superior, tomo una espátula de hule que introduzco en la amalgama para ayudarme a deshacer los borlotes contra los bordes cilíndricos.
Hace calor en la cocina, aunque no se compara con el infierno de afuera. En quince años no he podido aclimatarme al semidesierto. Eternamente turista en donde no encuentro un hogar.
Usualmente necesito de una cuchara para separar los huevos, pero, con suerte, hoy podré hacerlo con las cáscaras.
Primordialmente, hay que evitar que las yemas, rodantes y traicioneras, lleguen a contaminar las claras.
El éxito depende en gran medida de cuánto se resistan a salir del cascarón y de que la membrana soporte el impacto de la ruptura.
Me identifico en su estado quebrantado. Las coloco en platos separados. Me identifico en su disociación. Escucho los pájaros silbar y me transporto a un silbido familiar.
Es de mañana. Casi madrugada. Aquí no hay aves, pero sí camiones que silban, llantas que rechinan el caucho contra el pavimento y vehículos que recorren las avenidas a toda velocidad para llegar a su destino.
Bajo las nubes espesas se condensa una multiplicidad de hábitos y costumbres. Salté de la cama en automático, con un peso continental empujando mis párpados hacia abajo.
Lo único que me mantiene funcionando es el aroma del chocolate caliente que emana del termo cilíndrico en mi mochila. Para mi sorpresa, me invade un entusiasmo poco común.
La sensación de que todo está en orden y en paz, crece dentro de mí. Existo en el caos y me reconozco plena. La noche por venir me provoca un agradable calor interno difícil de extinguir.
Una luz mortecina ilumina los comercios ambulantes. El área está dominada por una pluralidad de oficios: zapateros y boleadores, cerrajeros, hechiceras y tarotistas, limpiaparabrisas, hombres vulcanizando caucho, encargados de mantenimiento, vendedores de periódicos y artículos y artefactos varios, y un sinfín de vendedores de alimentos.
Aquella era originalmente una avenida sobria, de un minimalismo distintivamente asiático. Ahora la calle ilustra la conquista de la necesidad sobre la formalidad y la pulcritud.
La parte amarilla va directo al bol, mientras que el líquido semitransparente se aparta para esponjarla a punto de turrón y luego se incluye con suavidad en la masa, de manera envolvente.
La fuerza del batido sufre una disminución gradual hasta que todo está integrado. De hecho, esta es la parte más truculenta: avenirse, mimetizarse paulatinamente, ser absorbida por el entorno, cumplir una función dentro de un todo y de esa forma pertenecer.
La incorporación abrupta y obligada a un pastel incorrecto puede derivar en desastre. Hora de agregar el jugo. La clave está en escoger naranjas dulces de cáscara blanda y brillante, y en exprimir bien la pulpa.
El interior es lo fundamental, sí, pero la superficie del fruto, convertido en rayadura, intensifica el efecto cítrico. El preparado ya huele a casa, aún antes de cocerse.
Un pequeño tiempo en la ciudad me ha servido para contrarrestar dos décadas de vida miserable. El pabellón de carritos ofrece una amplia gama de opciones para el desayuno.
Todo se vende en desechables. Los puestos soportan a la totalidad de la fuerza obrera que circula por la estación.
El aire oscila entre el olor a leña recién prendida y la canela del café de olla que hierve en las ollas sobre parrillas portátiles.
La gente transita ignorando los charcos bajo sus pies, y la basura que se acumula: un perfecto caldo de cultivo de bacterias que pasa desapercibido y hasta es parte del paisaje.
El calor de los artefactos y el fresco del amanecer producen sobre el asfalto un efecto caldera. Una pandilla de perros mestizos recoge del suelo los pedazos de comida que caen de los comercios.
Huyen de la leña y de los vehículos, pero se acercan cada que hay una venta apelando a la generosidad de los comensales.
Si yo fuera un can, sin duda sería mestiza: cómoda en la indeterminación y la anarquía.
Una ráfaga fugaz atiza la leña y levanta el polvo de la acera. Hace volar las servilletas que no han sido sujetadas en una bolsa con un gancho.
Me toma por sorpresa, pero me regresa el alma al cuerpo. Aquí soy.
Una vez incorporados todos los elementos, la tracción firme regresa y con mano fuerte hay que batir hasta el cansancio. Después de una media hora de meneo constante, está prácticamente terminado.
Precaliento el horno a una temperatura de 210 grados. Del cajón saco el papel encerado que servirá para forrar la bandeja donde hornearé.
Es posible emplear moldes de hule o silicón, pero el aluminio proporciona una cocción más uniforme. Recorto el papel y una vez forrado, vierto la mezcla.
Meto al horno y me desentiendo mientras se cuece. Me recompenso a mí misma, acostada en mi cama, con un capítulo de alguna serie por los próximos cuarenta minutos.
Al oír la campana del temporizador, sé que está listo. Retiro del horno y lo dejo aclimatarse. Puede usarse prácticamente cualquier cosa como decoración o cobertura, pero, de hecho, yo lo prefiero así: simple, sin cobertura.
Sin máscaras. Un postre sincero y sin disculpas.
Aprecio la honestidad; me gusta ser honesta con quien soy. La ciudad me lo permite. Pasé la tarde horneando.
Por segunda ocasión me dirijo hacia el transporte subterráneo, pero la imagen nocturna difiere de la de la alborada.
Hay menos comercios vendiendo a esta hora, y más muchedumbre inundando las calles. Viernes por la noche.
Intento trasladarme al sur, pasando entre codos, espaldas y rodillas, cargando un panqué recién horneado.
Recojo una moneda; es un buen augurio. Nada se compara con la particular adrenalina del trayecto hacia aquel departamento.
Mis sentidos lo perciben todo y noto la presencia del maquillaje y el perfume sobre mi piel.
Distingo también el aroma a cabello planchado y esmalte púrpura en mis uñas, así como la fricción de la tela en mi ropa.
Estoy consciente de mí y me agrada. El peso sobre mi espalda se desvanece. Me acompaña la ilusión de encontrarme con ellas y ellos: la familia que elegí.
Me detengo a unos 300 pasos de la entrada. Desde lo alto de la ventana del cuarto piso, me saluda un amigo. Me hace señas para que suba.
El postre que llevo conmigo, que es muy mío, me ancla a este momento. 
Enciendo la caldera para poder lavar los trastes con agua caliente. Un ruido blanco y sordo atraviesa mis oídos. Me aborda la nostalgia y la tristeza.
Lo repaso incesantemente: “Pertenencia: (sustantivo) Hecho o circunstancia de formar parte de un conjunto;
Descolocar: (verbo) Quitar o segregar a alguien o algo del lugar que ocupa”.
Corto un trozo del panecillo. Sabe a melancolía. Finalizo la tarea con una sensación agridulce. Hay muchas voces a las que forzamos a ser parte de algo de lo que no son, y el resultado, aunque útil, es distintivamente artificial.
Hay muchos corazones desplazados e introducidos en contextos ajenos. Es una diáspora persistente con muros fuertes y límites duros de borrar.
No hay conclusiones, únicamente el atisbo de una conversación pendiente sobre los tiempos y espacios donde estamos inscritos y donde echamos raíces.