Pese a las bajas ventas, la cuarta generación de camoteros de esta familia continúa a través de su nieto, quien aún vende en sus ratos libres para financiar sus estudios.
La tradición de la feria inició en 2003 y don Rafael refiere que en un principio él se puso de acuerdo con algunos camoteros para organizar una misa de bendición,
la misa inició con un carrito y han ido aumentando año con año.
En 2018 se legitimó esta festividad por parte del municipio de Morelos, Estado de México, bajo la organización de la presidenta del DIF, Mónica Flores Benítez.
Este año el programa incluyó bandas musicales y payasos, entre otros eventos.
Rafael, como muchos otros camoteros, no pierde la fe en que seguirán vendiendo, y aunque resulte contradictorio frente a la baja en ventas.
Actualmente existen más de 300 camoteros en la población de Malacota, cuando en el año de 1960 había alrededor de 40.
Dice que en ocasiones la gente se queja por el ruido de los carritos y mientras lo dice imita el silbido.
“La gente cree que lo hacemos a propósito pero es nuestra fuente de trabajo, si no lo hacemos, no sabrían que vendemos camotes. Nos identifica, las personas nos dicen ¡ay ya cálmense con ese ruido!”, expresó con una ligera sonrisa.
Algunos otros están muy agradecidos de que visitemos su localidad y piden muchos camotes.
Cuando salen a otros estados se van en una camionetita en la que transportan sus carritos, ahí duermen durante varias noches hasta haber terminado la venta,
otras veces en algunas ciudades tienen que enfrentarse a la delincuencia, o adaptarse junto con otros grupos urbanos para pasar las noches.
Las mujeres también se integran a la comunidad camotera “se la rifan vendiendo”, menciona Rafael, dice que al igual que muchas de ellas, su mamá también vendía.
Recuerda que en 1980 el precio era de 50 centavos, ahora cuestan 25 pesos.
Alejandro Ordoñez Rojas comenta: “Antes cuando tenía 13 años, se vendían cerca de 60 camotes diarios, ahora son como 30”. Pareciera que el dejar de consumirlos es un problema generacional.
Los carritos de los camoteros de Malacota se distinguen por su color azul turquesa.
Ellos mismos los hacen con láminas que compran en el fierro viejo, las van uniendo con remaches hasta formar las piezas, cada uno tiene capacidad para 30 camotes en promedio.
Los carritos los hacen en dos semanas, tienen un costo de entre 2 mil y 4 mil pesos, dependiendo del tamaño, y pueden cocinar hasta 30 camotes.
El precio de cada carrito varía entre dos mil pesos los pequeños y cuatro mil los más grandes, el tiempo de elaboración es de dos semanas y los hacen cada cuatro meses aproximadamente. Duran cuatro años.
Otro camotero, Mario Flores, dijo: “Yo quiero decir algo, gracias a este trabajo he sacado adelante a mi familia, dos de mis hijas son profesionistas... ser camotero es un trabajo honrado”.