En el Medio Oriente, existen muchos platillos de distintos tipos de carnes que se han esparcido por otros lugares de Europa.
Un ejemplo de esto es el kebab, en el que se forman rollos de carne y se meten en un hornillo, aunque existen dos tipos de este platillo cuyas diferencias radican en el país en el que se produzca.
Esta comida se denomina así por los persas, pues significa “carne a la parrilla”. Antes, sólo podían consumirlo los reyes, pero en la actualidad se encuentra hasta en las casas.
El primer tipo de kebab se llama shish (“seis” en persa); el segundo, dönner (“que da vueltas”). El primero es bastante conocido en Estados Unidos y se acompaña de arroz y se colocan seis bloques de carne en una sola varilla. El segundo, sólo se refiere a la forma de cocinarlo.
El dönner se coloca en una vara de metal dentro de un horno adecuado a las necesidades del platillo, y se compone de una mezcla de carne con forma cónica.
Actualmente, el kebab se prepara con carne de distintos animales, como cordero, pollo o cerdo, entre otros, sin embargo, esto depende de la cultura del lugar en el que se cocine.
Asimismo, hay una especia llamada keppe, la cual viene de la albondiguilla cárnea, pero no deben ser confundido ya que son diferentes cuestiones. Aunque, el kebab se puede condimentar con otro tipo de especias entre las que se encuentran el comino, la canela y el cilantro.
Se puede consumir con palillos de madera, con pan “pide” de origen turco e, incluso, en la actualidad se cocina con otras carnes como el pavo y, usualmente, se sirve en un plato.
Otro tipo de variaciones que se pueden hacer es elaborarlo con variaciones de carne picada y marinada con forma de láminas y bollitos de carne.
Antes de todo, la carne se rebana con un instrumento afilado y largo, así, al cocinarlo, el horno simula a una parrilla, pues la carne se cocina lentamente con el fin de que el calor alcance cada rincón del alimento.
Para servirlo, se puede hacer junto con pan de pita o incluso dentro de una tortilla.
Todo el proceso es muy similar a los banquetes mediales, en donde se ponía un cerdo sobre una hoguera colgando en un gran palo que da vueltas.
Solo que, ahora, con el fin de no desperdiciar espacio, se cocina de manera vertical.
Asimismo, la carne no es homogénea, sino que es una mezcla.
Así es como se prepara en las calles de España.
La carne no es lo único que resalta el sabor, pues las salsas se llevan las palmas ya que diferencian al platillo con creces.
Hay una cantidad basta de salsas con varias tonalidades, desde las que tienen más picor hasta aquellas con base láctea.
Y aunque estos adimentos resaltan los aromas y los sabores del platillo, no es lo único que varía, pues el pan depende de la región del platillo.