En el Medio Oriente, hay una amplia variedad de platillos en pinchos y que han sido acogidos por otras partes de Europa.
El término kebab hace relación a rollos de carne que se asa o cocida en prensa de un hornillo vertical y puede ser servido sobre platos.
Los persas empleaban este alimento para dar de comer a sus reyes y su nombre significa "carne a la parrilla".
Los habitantes de Irán, empezaron a comer kebab el día del año nuevo persa, después de que en esa época en la que solo los reyes podían permitirse comer.
En la actualidad se consume a diario en todos los hogares iraníes.
La carne de este platillo es el cordero, pero ahora se prepara con carne de pescado, cabra, pollo, cordero, o cerdo, lo que depende de los gustos del lugar y de las prohibiciones religiosas.
La especia de albondiguilla dispone de carnes crudas picadas o molidas ya que este se denomina keppe, no hay que confundir este pincho con carne.
El alimento original regularmente va condimentado con comino, orégano, cilantro, canela, entre otras mezclas, unas numerosas especias que incluyen en su composición fundamental.
Es asado en una parrilla y consiste en una vara de metal o de madera con pequeñas secciones de varios tipos de o pescado (especialmente pez espada) con o sin vegetales.
Este platillo pan plano turco "pide", se come acompañado con los pedacitos de carne que son más pequeños en los palillos de madera.
En Irán, hay un platillo con muchas variaciones del mismo, y una de las últimas preferencias es cocinarlo también con pescado o pavo.
Existen dos formas de kebab, por lo que sus variaciones se originan dependiendo al país en el que se prepare.
El shish significa "seis" en persa. Suele servirse con arroz y otras guarniciones y es bastante reconocido en Estados Unidos.
Es común servir en un plato, pues se ponen seis bloques de carne en un palillo, de ahí el nombre en esta variedad.
La otra variación del kebab se sirve en un tronco, el cual se hace con variaciones de carne marinada en forma de bollitos y láminas de carne.
Una revoltura de carne sazonada con silueta cónica se denomina döner y significa "que da vueltas", lo que hace relación a la forma de cocinar.
Todo se coloca en un palo metálico en una estufa con características especiales para este tipo de comida.
La carne (barbacoa) se asa poco a poco para que el calor ingrese de la misma forma por todos lados; la fuente de calor actúa como si fuera una parrilla.
La carne se corta a lo largo con un instrumento filoso de gran tamaño y se acompaña con pan de pita y cubierto en una tortilla.
El sistema no remplaza la imagen que todos tenemos de los banquetes medievales en los que se asaba un lechón en un gran tronco sobre una fogata.
Pero el tronco no debe cocinarse en horizontal para ahorrar espacio y no es una pieza única de carne, sino una mezcla.
Puede hallar con amplia frecuencia esta última forma, sobre todo en España.
Las salsas son los grandes referentes de este plato ya que lo diferencia de cualquier otro.
Hay una gran variedad de salsas, más o menos picantes, picantes y muy picantes, otras con base láctea pero que vuelven al platillo con una gran variedad de aromas y sabores.
El pan puede ser diferente con relación a quién prepare el platillo. Cabe aclarar que esto no es lo único que puede variar.