Hay una amplia variedad de comidas en el Medio Oriente en pinchos y que han sido adoptadas por algunas zonas de Europa.
En conclusión, kebab hace referencia a carne que es asada o cocida en rollos de carne prensada en un hornillo vertical y puede ser servido sobre platos.
Este alimento se empleaba para dar de comer a sus reyes, su nombre proviene de los persas y significa "carne a la parrilla".
En el día del nuevo año persa, los habitantes de Irán empezaron a comer kebab después de esa época en la que solo reyes podían permitirse comerlo.
Se consume en todos los hogares iraníes actualmente a diario.
En la actualidad se prepara con carne de cordero, cabra, pollo, cerdo o pescado, pero La carne tradicional de este platillo es el cordero, esto depende de los gustos locales y prohibiciones religiosas.
Suele basarse en carnes crudas picadas o molidas, no hay que confundir este pincho con la especia de albondiguilla cárnea llamada keppe.
Originalmente va condimentado con una mezcla de numerosas especias que incluyen en su composición básica comino, orégano, cilantro, canela, entre otras.
Es asado en una parrilla Consiste en un palito de metal o madera con pequeños bloques de varios tipos de carne o pescado con o sin vegetales (especialmente pez espada).
Este plato se come en palillos de madera en pedacitos de carne pequeños y se acompaña con pan plano turco "pide".
Las últimas tendencias es cocinarlo también con pescado o pavo, hay muchas variaciones del mismo platillo en Irán.
La diferencia de este platillo “kebab” se originan de acuerdo al país en el que se cocine y existen dos tipos.
Suele servirse con arroz y otras guarniciones, es bastante reconocido en Estados Unidos su nombre es shish significa "seis" en persa.
Se ponen seis bloques de carne en una varilla y es común servirlo en un plato, de ahí su nombre.
Se elabora con alternaciones de carne picada y marinada en forma de bollitos y láminas de carne, este tipo de kebab consiste en un tronco.
Hace referencia a la forma de cocinar una mezcla de carne sazonada con forma de cono denominada döner y significa "que da vueltas".
Se tiene que colocar en una hornilla especial en una vara de metal para este tipo de comida.
La barbacoa es una carne se va asando paulatinamente, la fuente de calor actúa como si fuera una parrilla para que penetre igual por todos lados.
Esta carne se corta a lo largo con un cuchillo de gran longitud y se sirve acompañado con pan de pita o envuelto en una tortilla.
El sistema no remplaza la imagen que todos tenemos de los banquetes medievales en los que se asaba un cerdo en un gran tronco sobre una hoguera.
Pero el tronco debe cocinase en horizontal para ahorrar espacio y no es una pieza única de carne, sino una mezcla.
Puede encontrar con mucha frecuencia esta última forma especialmente en España.
Las salsas son las grandes protagonistas de este plato ya que lo diferencia de cualquier otro.
Hay una gran variedad de salsas, más o menos picantes, picantes y muy picantes, otras con base láctea pero que hacen que el platillo adquiera una gran variedad de aromas y sabores.
El pan puede ser diferente con relación a quién prepare el platillo, esto es lo único que puede variar.