Una tradición muy popular en México es el carrito de camotes, identificado con su particular silbido el vehículo transporta camotes y plátanos a través de las ciudades del país.  
Los productos cocinados se mantienen calientes dentro del carrito, listos para ser consumidos. 
Los plátanos y camotes que ofrecen los carritos son postres de la gastronomía mexicana y suelen acompañarse con un vaso de leche. 
Los frutos se sirven en platos desechables con servilletas de papel. Se bañan en crema de leche dulce y canela molida.
En México se les conoce como camoteros, aunque ofrecen también plátano macho y nopal. Sus productos proceden de las áreas rurales al interior de la república, aunque la forma de comercio es particular en las ciudades. 
Los plátanos son de origen asiático y fueron introducidos al continente por las islas canarias, mientras que los camotes se extendían por toda América antes de la conquista.
Ésta práctica consiste una costumbre gastronómica mestiza.
Los camoteros ofrecen frutos de piel purpura y pulpa blanca o amarilla.
Los plátanos y camotes se cuecen en el horno del carrito entre los treinta y sesenta minutos.
La temperatura de la caldera varía en función de la velocidad con que se empuja el carrito, pues funciona con leña. 
Los alimentos salen del horno y se sirven al consumidor cubiertos de leche condensada, mermelada, o chocolate. 
Los cajones del carrito deben cubrirse con una cama de cascaras de plátano para mantener la humedad y temperatura que aseguren la cocción. 
El carrito de camotes es de forma cilíndrica con ruedas y está fabricado de acero.
Básicamente son pequeños trasportes de metal que funcionan por medio de tracción humana.
Pueden llegar a pesar hasta 300 kilogramos que se soportan sobre tres ruedas metálicas forradas de hule o caucho que contrarresta la fricción. 
El carrito tiene una superficie ubicada en su parte alta, sirve para poner los aderezos, alcanzar las monedas y preparar sus productos.
El camotero empuja el carrito de los camotes para trasladarse entre las calles de la ciudad y vender sus productos.
El vapor producido por el calor al interior del vehículo es empleado para emitir su característico silbido. 
Algo atrayente de comerlos es que el distintivo sonido se escucha principalmente a las primeras horas de la noche.
Hay pocas sensaciones que se comparen con dar un paseo nocturno y percibir el dulce aroma proveniente del carrito.
Al mismo tiempo que reparas en la iluminación de la avenida gracias a las luces nocturninas y observas como preparan un camote con leche o mermelada. 
Un carrito de camotes puede sorprender a un turista que pasea por la ciudad a cualquier hora del día.
Ser camotero es un oficio que se rehúsa a desaparecer, a pesar de las dificultades.