México posee una extensa gama de tradiciones y costumbres. En las zonas urbanas, los vendedores ambulantes que cargan con camotes y plátanos, los dos platillos clásicos, son algo muy normal. Además, son reconocibles por su distintivo sonido.
Si bien se les suele llamar camoteros, su venta no se limita a este producto: también se vende plátano macho, como se mencionó antes, y nopal al horno.
En el interior de estos aparatos se guarda la temperatura adecuada para que estos platillos originarios de zonas rurales puedan ser comidos. Estos frutos se presentan en una servilleta sobre platos desechables y se acompañan con Lechera y canela. 
Es probable que este estilo de venta sea más propio de las regiones urbanas como la capital.
Podríamos decir que los platillos que se sirven y degustan de esta manera forman parte de la comida típica de México, una costumbre resultante de la colonia.
Si hablamos del camote, este ya era bastante común en América antes de la llegada de los europeos.
Los camoteros suelen vender una variedad blanca, pero también existen los amarillentos.
Por su parte, los plátanos vienen de Asia: primero fueron llevados a las Canarias y de ahí, a América.
Ambos platillos, una vez horneados, son cubiertos de crema de leche dulce, jalea de fruta o alguna salsa dulce.
El tiempo de cocción dentro del carrito varía según la temperatura que pueda alcanzar interiormente.
Para tenerse en condiciones óptimas, los contenedores del artefacto deben recubrirse con una capa de piel de plátano.
Ya que la caldera de este artefacto opera quemando madera, la rapidez a la que avance también afecta la temperatura.
Los frutos tardan normalmente entre media y una hora en cocinarse según estos factores.
El elemento base del stand ambulante es el acero de una forma similar a un cilindro al que se le han agregado 3 ruedas metálicas para aguantar la estructura.
Las ruedas tienen otra función: se cubren como llantas comunes para eliminar la fricción.
Esto para ayudar a mover estos artefactos móviles de metal y tamaño reducido, hechos para ser empujados, que pueden alcanzar los 300 kilos.
En la sección superior del artefacto hay una base que sirve para contener las salsas, dejar las monedas y servir los frutos.
El camotero avanza con el stand por los caminos de la ciudad y vende sus platillos atrayendo a los clientes con su sonido particular que se genera por el vapor que resulta de la cocción del artefacto.
Poco es similar a la experiencia nocturna de dar un paseo y captar el olor que proviene del artefacto al mismo tiempo que se aprecia la iluminación de las calles.
El ruido característico de estos carritos se escucha normalmente al anochecer, lo que forma parte de la tradición, aunque a veces puede espantar a algún foráneo que pasea por la ciudad.
El trabajo de camotero es un trabajo dulce que no se rinde a pesar de los problemas que enfrentan.