México ofrece una amplia variedad de tradiciones y costumbres. Una que es muy común en las ciudades es la del carrito de los camotes, el cual transporta 2 característicos productos: boniatos y plátanos. 
El carrito mantiene calientes en su interior los frutos cocidos y es sencillamente identificado por su peculiar silbido.
Los camotes y los plátanos están listos para su consumo al ser servidos en una servilleta de papel sobre platos que tienen como fin ser usados solo una vez.
De hecho, se les puede considerar parte de la cocina mexicana a este postre de plátanos y camotes preparados y consumidos con crema de leche azucarada, canela en polvo y acompañados con leche.
Quizá la forma de comercio sea más propia de espacios urbanos con alta densidad de población, incluyendo la Ciudad de México, aunque los productos provengan de áreas rurales del interior del país.
Aunque en México se les conoce como camoteros por vender frutos de piel purpura y pulpa blanca, que también pueden ser amarillos, no son camotes lo único que venden, también ofrecen plátanos macho y nopal horneado.
Se trata de una tradición gastronómica mestiza, pues los plátanos son de origen asiático, en sus orígenes introducido en las islas Canarias y que llegó posteriormente al continente americano, y el camote, que es un tubérculo cuyo cultivo estaba extendido por todo el continente antes de la conquista de los españoles.
Los plátanos y camotes se cuecen dentro del carrito en un intervalo de tiempo que va de los 30 min. y los 60 min.
El tiempo de cocción depende de la temperatura que alcance la caldera, la misma que también varía en función de la velocidad con que es empujado el carrito, pues este horno rodante funciona a base de leña.
Los cajones del carrito deben ser tapados por una cama de cáscaras de plátano para lograr mantener húmedo el producto y lograr la cocción y la buena temperatura.
El carrito está fabricado sobre todo de una aleación de hierro y carbono.
Se tratan de pequeños vehículos metálicos, que son prácticamente cilíndricos y a los que se les ha incorporado ruedas para que puedan ser impulsados exclusivamente por la fuerza muscular de la persona.
Las 3 ruedas tienen un centro metálico para soportar el peso, el cual puede llegar hasta los trescientos kilogramos, y que están forradas de hule o caucho vulcanizado para resistir la fricción.
El vendedor ambulante impulsa el carrito de los camotes para moverse entre las calles de la ciudad y vender su producto.
En la parte superior del carrito, existe un espacio que el camotero utiliza para colocar los aderezos, preparar sus productos y tener al alcance de la mano el dinero.
Salidos del horno, estos alimentos se preparan al cliente con una cobertura que puede incluir leche condensada, mermelada, chocolate, entre otras cosas dulces.
Como el carrito mantiene el calor, el vapor que produce es utilizado para silbar con fuerza y distintivamente.
El oficio del camotero se ha visto afectado por la disminución de las ventas con el tiempo.
Este oficio se resiste a morir a pesar de estas dificultades. De vez en cuando puede asombrar a cualquier extranjero que camina por las calles y avenidas de la ciudad.
Pocas son las sensaciones que se comparan al hecho de salir durante el cielo nocturno, oler el dulce aroma que emana del carrito y observar cómo preparan un camote con leche o mermelada.
Todo esto mientras observas la alumbrada avenida por las luces nocturnas, ya que generalmente se llegan a escuchar en las primeras horas de la noche y eso hace parte del atractivo de comerlos.