Los estudios publicados hasta el momento muestran considerables beneficios en las personas que llevan una dieta vegana.
Una alimentación rica en frutas y verduras, y prescinden de alimentos de origen animal.
Los beneficios de adoptar una dieta vegana han sido establecidos por décadas, especialmente por reducir la probabilidad de desarrollar enfermedades crónicas como cáncer.
Pero, ¿una dieta sin productos animales y rica en frutas y verduras puede tener un impacto positivo en nuestro estado de ánimo y bienestar mental?
Tendemos a pensar que nuestra mente es una entidad separada de nuestro cuerpo, inafectada por lo que comemos.
Estudios recientes han mostrado que dietas veganas tienen un impacto positivo en nuestra salud mental, y están asociadas con la disminución de la depresión.
El viejo dicho «somos lo que comemos» no sólo aplica a nuestro cuerpo, sino también a nuestra mente.
En las últimas décadas hemos visto un incremento masivo en la presencia de problemas de salud mental, especialmente entre los jóvenes.
La depresión es una de las enfermedades mentales mayormente diagnosticada en el mundo.
Afortunadamente, ahora tenemos más evidencia de que dietas ricas en frutas, verduras y granos enteros, pueden ayudar a proteger la mente de enfermedades como la depresión.
Los investigadores sugirieron que la alta cantidad de antioxidantes presente en las frutas y verduras podrían bajar el riesgo de contraer enfermedades mentales.
Las consecuencias de esta epidemia son graves y de gran alcance, no sólo mental sino también físicamente.
Se ha demostrado que el estrés crónico puede aumentar el riesgo de desarrollar enfermedades.
En un estudio, investigadores aplicaron dos encuestas que midieron los niveles de ansiedad, depresión, entre otros.
Descubrieron que los individuos que siguen dietas vegetarianas tienen significativamente menos emociones negativas que sus contrapartes omnívoros.
Una de las explicaciones para este fenómeno fue el ácido araquidónico que se encuentra en productos de origen animal.
Este ácido tiene propiedades inflamatorias que pueden causar un impacto adverso a la salud mental.
El ácido araquidónico esta presente en el pollo, el huevo, la carne de res y también las carnes de puerco y pescado.
Sin embargo, los vegetarianos y veganos que no consumen pescado, no parecen tener un impacto adverso en su salud mental.
Se llevó a cabo un estudio de control aleatorio, para ver específicamente como puede afectar la restricción de carne y pescado en el estado de ánimo.
Los participantes fueron divididos en tres grupos: en uno que comían carne y pescado;
en otro comían pescado pero sin carne; y en otro grupo seguían una dieta vegetariana.
Los participantes en los dos grupos que comían carne y/o pescado no mostraron ninguna diferencia en sus estados de ánimo.
Los que estaban en el grupo vegetariano notaron una diferencia significativamente positiva en sólo dos semanas.
Este estudio confirma lo que muchas personas reportan cuando adoptan una alimentación vegana: que se sienten muy bien al poco tiempo de seguir esta dieta.
Los estudios citados sugieren que sí hay una conexión positiva entre la salud mental y una dieta vegana y alimentación rica en frutas y verduras.