Los últimos estudios sugieren que seguir una dieta vegana podría tener un impacto positivo en tu salud mental.
El éxito de los perfiles sobre alimentación vegana en la red corresponde, sobre todo, a un incremento masivo de los seguidores de esta forma de comer.
Y las razones de todos ellos, que son varias -desde las éticas a las físicas- van in crescendo.
Según algunos últimos estudios, eliminar los productos de origen animal de tu dieta puede hacer que mejore tu estado de ánimo de estas cuatro formas:
Te sentirás menos deprimido.
Las personas que basan su dieta en vegetales pueden ser más felices que quienes comen carne.
La eliminación de los ácidos grasos que están presentes en la carne y se asocian con síntomas de depresión, significa que tiene menos riesgo de padecerla.
Las dietas veganas también tienen más carbohidratos complejos presentes que aumentan la sensación de serotonina en el cerebro.
Tu mejor estado de salud aumentará tu buen humor.
Las vitaminas y los nutrientes que se consumen en una dieta vegana ayudan a combatir enfermedades.
La vitamina C es uno de los mejores refuerzos del sistema inmunológico, ya que ayuda al cuerpo a producir anticuerpos y estimula la producción de glóbulos blancos.
Mejorará la calidad de tu sueño.
Debido al aumento del consumo de vitaminas como el magnesio y el calcio, tendrá un ciclo de sueño más regulado y efectivo.
El magnesio ayuda a mejorar la calidad del sueño y el calcio a mantener un ciclo de sueño saludable.
La fuente más alta de magnesio proviene de alimentos de origen vegetal como las espinacas o los aguacates.
Disminuirán tus niveles de estrés.
En tan solo dos semanas de dieta vegana, los participantes ven reducidos sus niveles de estrés.
Y es que alimentarse a base de vegetales ayuda a disminuir la presión arterial, el colesterol y el peso.
Traducción: mejor salud física.
los antioxidantes que se encuentran en las vitaminas A, C y E ayudan a reducir el daño de los radicales libres, que aumenta cuando estamos estresados.