Cuando salimos a comer fuera o compartimos la comida en el trabajo con los compañeros y compañeras descubrimos distintas formas de alimentación.
para personas celiacas, sin trigo, sin lactosa, frugívora, crudívora, macrobiótica... y también las más populares: vegetariana y vegana.
La dieta vegetariana solemos tenerla bastante clara: consiste en no comer animales (pescado, marisco, mamíferos o aves). Pero... ¿y la vegana?
Los alimentos veganos son aquellos que no solo no son animales sino que, además, no proceden de ellos.
Algunos ejemplos de alimentos no aptos para veganos son la leche, los yogures y quesos de vaca o cabra, los huevos, la miel, la mantequilla o la manteca, entre otros.
Los seguidores de esta dieta lo son, principalmente, por tres motivos:
Respeto a los animales.
Consideran que todo el reino animal tiene derecho a vivir y a hacerlo con dignidad, y ni ellos ni ningún producto que derive de ellos debe ser consumido por el ser humano.
Esto incluye, también, el uso de zapatos o abrigos de piel, algunos productos de cosmética, seda, lana, etc.
Según algunos colectivos veganos, una alimentación basada en verduras, frutas, legumbres y cereales es mucho más saludable que otra basada en carne roja.
Defienden que, con los conocimientos en nutrición adecuados, las personas que se tomen exclusivamente alimentos veganos están bien nutridas.
El coste medioambiental que supone criar las vacas suficientes para alimentar a la población mundial es infinitamente mayor que los necesarios para alimentarnos siguiendo una dieta vegana.
Como puedes ver, llevar a cabo una dieta basada exclusivamente en alimentos veganos es mucho más fácil de lo que parece. ¡Y sabrosa!
¡Empieza probando algunos platos y verás que el aburrimiento no cabe en el menú!