"Creo que necesitamos mucha más investigación sobre nutrición y salud veganas", dice Heather Russell, dietista de The Vegan Society.
"Hasta donde podemos ver, es posible llevar una vida saludable como vegano, ciertamente hay personas que prosperan con una dieta vegana".
Aunque es importante tomar suplementos, explica que la salud cardiovascular y cerebral de una persona está inextricablemente vinculada
y los veganos tienden a tener corazones más saludables.
"Le digo a la gente todo el tiempo, si vas a ser vegano o vegetariano, está bien", dice Wallace.
"Hay 40 y tantos nutrientes esenciales. Entonces realmente se necesitaría mucha investigación para que los veganos obtengan todo lo que el cerebro necesita", dice.
Algunos de los nutrientes que son escasos o no existentes en una dieta vegana típica, como la colina, la creatina, la carnosina y la taurina, son extremadamente voluminosos.
No basta con tomar una tableta de vitaminas estándar.
"Estoy seguro de que si eres conocedor, cuidadoso y obsesivo al respecto, entonces es posible tener una dieta saludable como vegano".
Aunque los veganos pueden tomar suplementos, piensa que no es realista esperar que todos lo hagan.
En consecuencia, considera que el cambio reciente hacia las dietas basadas en plantas es preocupante, aunque simpatiza con los argumentos para hacerlo.
"Sin lugar a dudas, el veganismo puede causar deficiencias de hierro y B12, y sin duda afectan tu inteligencia".
En cuanto a Gandhi, finalmente abandonó su relación ilícita con la carne y volvió al vegetarianismo.
Pero sus experimentos con la nutrición no terminaron ahí.
También abandonó la sal y luego la retomó, y experimentó con el veganismo, 
aunque después de que un episodio de disentería prácticamente lo redujo a ser un esqueleto vivo, decidió que los productos lácteos eran necesarios para que una persona estuviera sana.
Las personas con hábitos vegetarianos son menos saludables que las que comen carne.
La investigación descubrió que la dieta vegetarianaarecía tener un elevado riesgo de cáncer, alergias y problemas de salud mental como depresión y ansiedad.
Se descubrió que los vegetarianos que tenían índices de masa corporal más bajos, en general todavía estaban en un peor estado de salud física y mental.
Los participantes que comieron menos carne también tenían malas prácticas de salud.
Este estudio ha demostrado que los adultos austríacos que consumen una dieta vegetariana son menos saludables en términos de cáncer, alergias y trastornos de salud mental.
Ellos tienen una calidad de vida más baja y también requieren más tratamiento médico.
Los autores del estudio ya han defendido la investigación contra las afirmaciones de que su trabajo es simplemente un anuncio para la industria de la carne.