Hay mucha gente que se decide a hacerse vegetariano o vegano simplemente por el hecho de perder peso.
Esto no debería ser así, ya que ni una alimentación vegetariana te garantiza al 100% perder peso, ni una alimentación omnívora impide que lo pierdas.
El principal motor que mueve la alimentación vegetariana es el respeto hacia el medio ambiente y, sobre todo, el respeto hacia el resto de seres vivientes en el planeta.
Aparte de lo mencionado antes, ser vegano ofrece una gran cantidad de beneficios adicionales a tu salud.
Esto hará que te sientas con más vitalidad y no quieras volver a consumir proteína animal.
Y si no quieres comenzar una dieta vegetariana desde el inicio, te sorprenderá ver la cantidad de beneficios que tiene simplemente dejar de comer carne.
Al seguir una alimentación vegetariana, dejas de consumir productos de origen animal, como carnes o pescados, con lo que la alimentación depende de otros alimentos.
Básicamente se trata de intentar consumir los productos cuanto más cerca de la tierra o del árbol, mejor.
Como idea, es interesante simplemente no consumir productos que lleven etiqueta, suele funcionar muy bien como orientación.
Hay infinidad de estudios que demuestran que la dieta vegana puede proporcionar más antioxidantes, fibra, y compuestos (potasio y vitamina c y e).
el mismo modo que las dietas veganas bien planificadas te aportan muchos beneficios, las mal planificadas pueden hacer que tengas carencia de Vitamina B12.
Por eso es importante mantenerse alejado de las opciones veganas de comidas rápidas y pobres en nutrientes.
En cambio, base su dieta alrededor de plantas completas ricas en nutrientes y alimentos fortificados.
Las dietas veganas de alimentos integrales son generalmente más altas en ciertos nutrientes.
Sin embargo, asegúrate de obtener todos los nutrientes que tu cuerpo necesita.
El consumo de verduras, legumbres, frutas frescas y fibra se relaciona con una menor probabilidad de tener un ataque al corazón o enfermedad cardíaca.
Estos alimentos, como sabemos, son la principal fuente de alimento en dietas veganas con lo cual tiene sentido decir que previenen estas enfermedades.
El simple hecho de que cuando consumimos verduras y frutas dejamos de consumir productos mucho menos beneficiosos para nuestra salud, debería servirnos como guía en este sentido.
Eso sí, las dietas veganas deben estar bien planificadas.
Entre los vegetarianos, existe un 75% menos de probabilidad de desarrollar una presión arterial alta.
Esto es beneficioso para la salud del corazón, ya que reducir la presión arterial alta, el colesterol y los niveles de azúcar en la sangre reduce el riesgo de enfermedad cardíaca.
Las dietas veganas tienen una tendencia natural a reducir la ingesta de calorías.
Esto los hace efectivos para promover la pérdida de peso sin la necesidad de enfocarse activamente en reducir calorías.
Ciertos aspectos de la dieta vegana pueden ofrecer protección contra los cánceres de próstata, mama y colon.
Las dietas veganas pueden reducir el riesgo de desarrollar diabetes tipo 2.
Las dietas veganas basadas en alimentos integrales ricos en probióticos pueden disminuir significativamente los síntomas de la osteoartritis y la artritis reumatoide.