accesible:
-¡Me dijiste que serías más accesible!
-Lo intento, pero no sé qué más quieres.
-Más tiempo para nosotros.
-Pronto será. 
10 días pasaron y los chicos no se volvieron a ver, nunca dieron acceso a ir más allá. 
además:
-No sé qué más hacer contigo, además todo está mal. 
-Ya no me digas.
-No puedo creer que volviste a reprobar el examen.
-¡Basta, mamá!
-Además, espera a que tu papá sepa de esto.
-No, mamá, por favor. 
-Esta era tu última oportunidad. Lo siento.
adquirir:
No sé de dónde adquirí la habilidad de convencer a la gente de hacer todo lo que quiero. Como el otro día, fui con una amiga a comer y nos conseguí un postre gratis, bueno tal vez ayudó que dije que era su cumpleaños, pero era uno grande. Sé que no impresiona, aunque te puedo contar la vez que conseguí que mi mamá me dejara ir a una fiesta de alguien que no conocía, cuando tenía como 17. Cruzamos toda la ciudad y no regresé en tres días. Mmm, perdón si te aburro. Es que no sé de dónde adquirí la habilidad de mentir tan bien.  
agua:
Agua, manantial
Llena de vida, fresca
Agua, bendita
alcance:
-¿Cuánto alcance tiene?
-Me ven 10,000 personas diarias.
-Ay, ajá. Ya enserio, dime cuánto alcance tienes. 
alimentación:
-¿Cuida su alimentación?
-Claro, me alimento de frutas, verduras, carnes, leguminosas, granos, etc.
-Señor, deje de ver el plato del buen comer detrás de mí. 
alimentar:
Todos los días es lo mismo, despertar, escombrar, alimentar a las perras, alimentar a mi hermana, ir a clases, hacer tarea. Ya basta. 
alimento:
-¿Qué alimento le da a su perro? 
-Del más caro, por supuesto. 
-Señor, darle patitas de pollo no es el alimento más caro.
alto:
-Hey, alto, deténgase.
-¿Por qué?
-Se pasó un alto.
-Soy daltónico.
ambiente:
-Los animales necesitan del medio ambiente, nosotros no.
-Karla, es una fiesta infantil. Que ganas de matar el ambiente.
animal:
Estaba la radio a todo volumen, mientras Camila se alistaba para ir a la prepa. 
“Y ahora para la siguiente canción “Animal” de la popular banda, Caifanes. Córrela, Chuy”. 
Entonces de la radio salió: “Voy a mandar a hacer un animal…”
ánimo:
-Odio esa canción de Tiktok.
-¿Cuál?
-La que dice “ánimo, ánimo, ánimo. One, two, one, two, three, four, five”.
asegurar:
-Necesito asegurar que no lo volverás a hacer.
-Te aseguro que no lo volveré a hacer.
-¡Júralo, Juan Carlos!
-¡Lo juro!
Lo que María no sabía es que Juan Carlos cruzaba los dedos. 
asimismo:
-Es muy interesante la palabra asimismo.
-A ver.
-Mira, puede ser asimismo, así mismo, a sí mismo.
-Qué cagado.
ataque:
-Yo recuerdo perfectamente el ataque a las torres gemelas.
-Wow, cuando eso pasó yo tenía un año.
-¿Qué? Yo tenía diez años cuando eso pasó
-¿TENÍAS DIEZ AÑOS DURANTE EL ATAQUE A LAS TORRES GEMELAS?
-¿TENÍAS UN AÑO DURANTE EL ATAQUE A LAS TORRES GEMELAS?
atlético:
-¿Qué dice tu playera?
-CABJ, Club atlético Boca Juniors.
-Creí que era Club atlético Benito Juárez.
aumento:
-Vengo a cotizar un aumento de bustos.
-Claro, ¿cuánto le gustaría aumentar?
-Hasta un DD.
-Interesante.
ausencia:
No puedo con tu ausencia.
Que horrible tu indiferencia.
Cuanto crece tu ausencia.
Además de mi impaciencia.
Tú eras mi única creencia.
Me duele tanto tu ausencia.
ayudar:
-Hola, ¿en qué te puedo ayudar?
-Hola, busco algo que pueda ayudar a mi figura.
-Mmm, este vestido te puede ayudar.
-Definitivamente lo hará. ¡Me encanta!
bacterías:
-¿Sabías que hay bacterias en el Yakult?
-¿Hay bacterias en el Yakult?
-Sí y son buenas.
-Ah…
Desde ese día, Martín nunca volvió a consumir Yakult por miedo a las bacterias.
bajo:
-Eres muy bajito.
-Y tú hablas muy bajito.
bastante:
-Ya te ayudé bastante.
-¿Bastante? ¿Crees que eso es “bastante”? Solo me ayudaste a resolver una suma.
-Más que suficiente. 
beneficiar:
-Eso no me va a beneficiar en nada.
-Ni a mí.
-Sólo beneficia al jefe, como siempre.
beneficio:
-Si se vuelve socio, tendrá muchos beneficios.
-¿Qué clase de beneficios?
-Mmm, un masaje de pies siempre que venga.
-¿DÓNDE FIRMO?
beneficioso:
-¿Qué tan beneficioso es ser socio?
-Muy beneficioso. 
-¿Por qué?
-Siente mis pies.
cambio:
-Hola, ¿tiene cambio de $100?
-Sí, súbale.
-Gracias.
-Pasen el cambio de $100.
cantidad:
La cantidad de palabras en el español no es suficiente para decirte lo mucho que te amo y te aprecio, creo que se equipara a la cantidad de agua en el mar. 
cardiaco: 
-Ese partido estuvo cardiaco.
-Sí, casi me da un paro cardiaco.
carga:
-¿qué hago mi celular no quiere cargar?
-quizá sea el puerto de carga o el cargador.
carne:
-Soy vegetariana, no como carne.
-¿Entonces de qué vives?
-De plantas.
-¿Y la carne?
carnívoro:
-Los dinosaurios eran carnívoros. 
-¿Las gallinas también son carnívoras? 
-Creo que sí, son dinosaurios.
causa:
“Y aunque te creías perfecto, por la ley de causa y efecto, hoy pagas por cada error”
-Eso fue “Causa y efecto” de Paulina Rubio. Sigan con nosotros en 95.6
causar:
“Todo el dolor que me causaste, lo depositaré en esta carta. No se que puedan causar en ti estas letras, espero te encuentren bien. Hasta después. 
Siempre tuya, 
Lacy.”
chocolate:
-¿Cuál es tu chocolate favorito?
-El chocolate amargo.
-Mmm, ese no me gusta. 
-¿Cuál es tu chocolate favorito?
-El chocolate blanco.
-Guácala.
circular:
-Esto debe ser algo circular, no triangular. Es una relación de dos, no de tres. Debe ser circular para que sea parejo. 
cocinar:
-¿Quién te enseñó a cocinar?
-Mi mamá, ella cocinaba muy rico.
comer:
-Te invito a comer.
-Claro, ¿qué se te antoja comer?
-Mmmm, Carl’s Jr. 
-Va.
comercial:
El comercial que más me ha gustado es uno de hace muchos años, era un comercial de Telmex, donde había un señor gordito con bigote que decía “háblele”. Me da mucha risa ese comercial porque me recuerda a mi amiga Mariana.
comestible:
-Esto no es comestible. 
-Claro que es comestible, mira.
-Huele a pies y está chicloso, no, gracias. 
comparación:
No hay comparación para lo que siento ahora. Solo siento que me hundo, a veces siento que no existo, luego que quiero desaparecer, de verdad no logro encontrar algo con que comparar lo que siento. 
común:
-Eres tan fuera de lo común. 
-¿Eso qué quiere decir?
-Que no eres común, eres única. 
conseguir:
-No puedo conseguir dormir bien. 
-¿Has intentado con pastillas?
-Sí, pero tampoco he conseguido.
consistir:
La siguiente operación consiste en encontrar la x en la siguiente operación. Y el próximo ejercicio  consiste en resolver los incisos 5-16.
consumir:
“Está prohibido consumir alimentos y bebidas en este precinto” ¿Cómo por qué? ¿Qué tiene de malo “consumir” un poco de mi lunch o tomar aunque sea agüita. 
consumo:
Leí en el letrero “consumo mínimo dos litros de cerveza y comida”, yo iba a llegar al consumo mínimo, solo quería una cerveza y ya. Eran días pesados, donde el único consumo de mi energía.
contener: 
No puedo contener lo que siento, a veces siento que voy explotar con todo lo que contengo dentro de mí. Ojalá fuera tan fácil librarme de esto que ya no puedo contener en mí. 
contenido:
“El contenido del siguiente programa no es apto para todo público, se recomienda discreción”.  
“El contenido de este podcast no es apropiado para todas las edad”
Es lo que siempre escucho al inicio de cada que empiezo otro episodio de crímenes reales.
correcto:
-Has hecho lo correcto.
-Eso espero, a veces siento que no fue lo correcto.
-Por favor, no le mandes mensaje, es por tu bien. 
crear:
-He creado un monstruo.
-¿Un monstruo? Es solo un perrito.
-¿Cuál perrito? Está horrible.
-Pues tú lo creaste, al combinar pug con un rottweiler.
cuenta:
-Tengo un mega chisme.
-Ahhh, cuéntame ya. 
-Espera, deja voy al baño.
-Necesito que me cuentes ya, no me puedes dejar así.
cuerpo:
-Se encontró otro cuerpo en las afueras de la ciudad. El cuerpo es perteneciente a un joven caucasico, de 23 años. Ya se solicitó la presencia de familiares para que se reconozca el cuerpo.
cuidado:
-¡Hey, con cuidado! Me duele.
-Lo hago con cuidado.
-No es cierto, no dolería.
cuidar:
-¿Puedes cuidar a mí bebé?
-Sí, pero no tengo tanta experiencia cuidando bebés.
-Tú tranquila, no es nada del otro mundo.
cultivo:
A veces quiero huir de la ciudad e irme a una granja donde pueda tener mi cultivo de comida y ya. No depender de empresas enormes que no cuidan sus cultivos y no sé qué químicos les pongan.
cáncer:
-El fútbol es el cáncer de la sociedad, no puedo creer que haya gente que permita que los resultados de su equipo cada semana afecten su estado de ánimo. Como sea, pásame la revista, quiero ver mi horóscopo; soy cáncer con ascendente en piscis.
dar:
¿Para dar hay que recibir? Yo creo que no, solo tienes que dar y no esperar nada a cambio. Las expectativas nos quitan vida.
deber:
Toda la vida he escuchado que debo hacer esto, que debo hacer el otro. Pero cuándo me van a preguntar realmente que QUIERO hacer. Estoy harta del deber, cuándo haré lo que realmente creo que debo hacer.
definitivamente:
-Definitivamente no me gusta el vestido.
-¿Definitivamente?
-Definitivamente.


Delicado: 
Hay de delicadezas a delicadezas: estoy yo, delicada de salud, y está tu rostro que parece haber sido pintado delicadamente por la mejor artista. 
Delicia

deportista
desempeñar
detonante
Dieta
— ¿Y te mandó alguna dieta la doctora? 
— Sí, pero me enseñó que dieta se refiere a todo lo que comemos y cómo balancear, no necesariamente a matarnos de hambre. 
Disfrutar
Disfrutaré de este helado tal como los osos disfrutan de la miel. 
Divertir
— Te traje a McDonads porque de niño aquí me traían cuando me quería divertir, pero creo que me equivoqué, no te estas divirtiendo. Tú, leyendo o viendo videos en casa, estás más divertida.
elemento
Encontrar
Encontré una mesa de ping pong en oferta, baratísima. Ahora solo tengo que encontrar con quién jugar. 


Energía
Me quedé sin energías para continuar el maratón. Anoche, de los nervios, no podía dormir. Terminé viendo un documental de cuatro horas sobre la energía nuclear. 
Enfermedad
“Olivia: 
Hermana, querida sangre mía. Te dejo esta carta con motivo de mi partida. Conseguí un trabajo en Tijuana, por un lado será bueno para ganar en dólares y ayudarte con los gastos de tu enfermedad. Yo trataré de venir pronto, pero te mandaré dinero siempre. Seré muy honesto, también tomo esta oferta por mí, es para tocar en un conjunto de jazz, que es la enfermedad que a mí me aqueja, me seducen las síncopas, los acordes disonantes. Encuentro esto como una cura para los dos. Discúlpame el no haberme despedido propiamente. Es muy noche, el tren parte. Me esforzaré por los dos. 
Con todo el amor del mundo. Julián”. 
Enteramente
Enteramente creo en ti. 
Entera mente, entera alma. 
Enteramente creo en nosotros. 

Especialmente
No encuentro algo especial en mí, soy especialmente ordinaria. 

Esperar
— Qué rica pizza, ¿qué son estos trocitos que tiene? 
— Es pera 
— ¿qué?
— que es pera 
— ¿que espere qué? 
— ¡torpe! Que es pera, la fruta, el ingrediente por el que preguntabas; no que esperes. 

Estado
— ¿Y esa cara? ¿Qué te traes? ¿No has estado bien? 
— Uy, si te contara. Es que veo mi estado de cuenta y no sé si llorar o escaparme y empezar una vida secreta en otro estado. 

Estilo
— Se viste bien raro el nuevo, ¿no?
— qué irónico ser corrector de estilo y tener tan poco estilo para vestir. 

Estrógeno
Aunque los estrógenos son hormonas principalmente femeninas, los hombres también tienen actividad estrógenica. 

Europa
— ¿Cómo va a ser mejor Uruapan que europa? 
— Pues soy de ese lugar en Michoacán, aparte nunca he visitado otro continente  
— ¿Entonces cómo afirmas eso si no has estado allá? 
— ¿Y tú cómo afirmas lo contrario si no has estado en Europa, ni en mi pueblo natal? 
Evitar

— Yo prefiero evitar, que luego lamentar algo que pudo haber sido evitado. 
— Así no va el dicho, es: “Más vale prevenir que lamentar”
— Como sea, me entendiste. 

Excesivo
“Nota: 
Dejé un Gansito en el congelador, es mío. No comerlo. Cualquier violación a mi fría pertenencia repostera será tomada como una afrenta, un exceso, y será castigada excesivamente en todo escenario. 
Con amor, mamá. “
Éxito
— ¿Y por qué estás tan molesta? Todo lo que hice y te di fue para que tuvieras éxito
— Porque tenemos visiones muy distintas de lo que es el éxito
Factor
— En mate dicen que “el orden de los factores no altera el producto”
— Pues será en las matemáticas, pero en mi sándwich prefiero dejar cada factor en paz, no me gustaría un emparedado de jamón-pan-jamón. 
Feliz
Felizmente volvería a ciertos días si pudiera, al menos a aquellos en que fui más feliz.
Forma
Llego, tomo mi turno y me formo. La fila casi no avanza. Al menos estamos al aire libre. Me pierdo en las nubes, les busco formas: un sombrero, un perro, una ballena. 

Frecuente
“Vecino: 
Le imploro que piense en los demás residentes del edificio y cese de escuchar música a imprudente volumen hasta el alba. Las frecuencias de su máquina de hacer sonidos irrumpen en la calma, en los tímpanos, en la regularidad de la existencia en comunidad. Ha sucedido frecuentemente, y si no quiere que lleguemos a tomar medidas legales, deténgase o frecuente las juntas vecinales para llegar a un acuerdo. 
Atentamente: Luis Alberto Spinetta.” 
Frescura
¡Qué frescura con este helado! Pero me gustaría acompañarla con la frescura de usar falda; lástima que estamos en México, y prefiero evitar comentarios de extraños. 
Fruto
— Todo aquí ha sido fruto de mi esfuerzo: mi casa, mi empresa, mis preciosas hijas. 
— Órale. Mi único fruto es un mango que me regalaron hace rato. 
Función
— Estaba leyendo un libro de diseño funcionalista, un postulado dice que “la forma sigue a la función”, en referencia a que las edificaciones u objetos son moldeados tomando en cuenta su finalidad antes que la estética en sí y…
— Corazón, ya has estudiado mucho. ¿Y si te olvidas un rato de tus exámenes? Estamos en el cine y ya casi comienza la función. 
Fácil
Fácilmente puedo decir que subiría sin problemas el monte Everest. Pero hacerlo, no sé, lo veo difícil. Decir es fácil, hacerlo es otra cosa. 
Gasto
¡Te pasas! Ya ves que casi no podemos con los gastos este mes, y me gastas una broma de que nos sacamos la lotería. A ver ahora cómo le hacemos, me gasté lo del gas en un bikini, ya nos imaginaba en Cancún. 
General
“Equipo: 
Vamos en octavo lugar de la tabla general, pero creo que podemos subir algunos peldaños. No los puedo acompañar hoy, tengo consulta para chequeo general en el seguro,  confío en que harán su entrenamiento de manera responsable. Recuerden que solo podemos usar las canchas de 9:00 a 12:00. 
Échenle ganas y nos vemos mañana. 
Profe Marte. “ 
Generalmente
— Hay actitudes no muy buenas que son generalmente aceptadas
— Exacto, pero que sean generalmente aceptadas no las hace automáticamente buenas. Hay que cuestionar. 
Gran
— Gran Pez
— Gran Gatsby 
— ¡Gran Pez! 
— ¡Gran Gatsby! 
— Ay, no se peleen. Ni una, ni otra. La película que veremos será El Gran Hotel Budapest. 
Granja
— Vi unos videos horribles, en los criaderos de animales les tratan súper mal. Creo que solo quiero consumir productos de animal de granja. 
— Yo prefiero no consumir animales en general. Siempre he deseado una granja, pero solo para cuidar a los seres que ahí críe, no para comérmelos. 
Grasa
Todavía no entiendo muy bien qué aceite comprar, con eso de que hay grasas buenas, grasas trans, grasas saturadas. ¿Cuál me recomienda? 

Haber
No he dormido nada. Habían dos pájaros picando la ventana, parece que no tenían nada mejor en su haber que molestarme. 

Hecho
— Ya no quiero comprar en esa tienda, creo que su ropa está hecha en fábricas clandestinas 
— Sí, de hecho hay un Tik Tok que lo explica 

Homólogo
— Ahora enlista homólogos
— Muy bien: Cola de pegamento, y la misma palabra pero como la de los animales…
— Esos son homónimos, las palabras homólogas significan lo mismo aunque se escriban distinto
— Mmm, ¿“perro” y “can”?
— Exacto 

Hormona
Las hormonas se producen naturalmente en los cuerpos, aunque de manera distinta y diferentes entre sí. Se pueden suministrar a personas según un criterio profesional y con fines varios. Para alguien con deficiencia en el desarrollo corporal, podría necesitar hormona de crecimiento. Para una mujer transicionando a masculino, se administraría testosterona. 
Igual
“Mamá: 
Llegué con un hambre tremenda y me comí lo que había en la nevera. Luego leí tu nota. Perdóname, sacié mi hambre pero igualmente me sentí mal, así que compré un bolillo y te lo puse a congelar. No es lo mismo, pero es igual. Hasta le puedes echar lechera. 
Te amo.”


Impacto
— En 2007 casi pierdo una pierna por un impacto de bala. 
— Caray. En 2007 lo único que me impactó fue “Impacto” la canción de Daddy Yankee con Fergie
— Qué gracioso, eh. 

Importante
Espero que tengas libre la tarde noche. No creas que olvidé tu cumpleaños. Tuve una junta con importantes representantes de otras empresas, pero hoy solo importas tú así que hice reservación para cenar en tu restaurante preferido. Paso por ti a las seis. 
Visto: 18:22

Inactivo
— ¿Viste lo rápido que la bomba quedó inactiva? 
— Una locura. Nunca creí que tuviéramos una amenaza así en el trabajo. Menos mal nuestra seguridad privada tiene escuadrón anti-terrorismo. A eso se dedican, entre otras cosas, a inactivar bombas. 
— Se toman todo muy en serio desde el 9/11 aquí
— No es para menos

Incluso
Yo mismo cambié la regadera en casa de mi abuela, incluso mamá hace esos arreglos en su casa. Es muy fácil, incluso podrías hacerlo sin necesidad de pagarle a alguien para que lo haga por ti. 
Inmenso
Inmenso como el mar, como el espacio. Así es mi amor por ti. Te amo inmensamente. 
Inmunológico
Para resistir las inclemencias de la época invernal hay que tener un mejor sistema inmunológico. Cuanto más sanos estemos, más óptima será la respuesta inmunológica de nuestros cuerpos.  



Investigaciones
Yo quería ser detective porque pensaba que todo era tan divertido como ser James Bond, tú sabes, espiar, investigación de país en país. Tristemente, no sabía que la mayoría de las investigaciones son hechas casi enteramente en un escritorio, sentado, tras un ordenador. 
Involucrar
Siempre trato de no involucrar a nadie cuando de deudas se trata, prefiero salir solita del bache o, de plano, ir al banco. Además, estar involucrada en cualquier cosa que tenga que ver con dinero y amistad nunca sale bien.
Ir
Si pudiera ir a cualquier lugar en este preciso instante, iría a la playa contigo. 

Largo
— Mm, no me convence el largo del pantalón. Me queda de brinca charcos. 
— Así se usa ahora
— Pero no me gusta, ¿me lo arregla, por favor? 
— Se te ve bonito, de veras
— Me lo arregla o me largo para siempre y me vuelvo cliente de la costurera de enfrente, eh. No se pase de abusado, le estoy pagando. 
 
Lleno
Me siento llena de vacío. ¿Cómo llenar lo que percibía entero? 
Lozano
Recién me encontré con el señor Melgar, tenía un aspecto lozano, muy mejorado después de su padecimiento. Me nacieron unas ganas enormes de regalarle una planta frondosa, grande, lozana como él, para que no se olvide de cuidarse día con día. Somos como plantas.


Mantener
Mantuve una relación con un joven arqueólogo llamado Danny, pero terminamos porque renunció a su trabajo y se rehusaba a buscar uno nuevo. No íbamos a funcionar, con lo que gano apenas me puedo mantener a mí y a mis 23 perros. 

Mayoría
La mayor parte de los jóvenes no espera a tener la mayoría de edad para hacer cosas como consumir alcohol, o mantener relaciones sexoafectivas. Adelantar la versación en esos temas es una gran idea. 
Medio
A medio camino de vuelta a casa, recordé que me faltaron muchas cosas para completar la despensa. No vuelvo a salir al súper sin mi listado, más de media lista olvidé comprar. 

Mejorar
Mejoré mis notas, pero ¿a qué costo? Ahora tengo que mejorar mis ciclos de sueño. 

Menor
El menor de los males no deja de ser un mal. Me quedo con el menor de los bienes. 

Menos
No puedo bajar el precio, no acepto menos efectivo. A menos que aparte del dinero, me des algo para la diferencia, tu bici, por ejemplo. 

Menudo
Ese niño está muy menudo, no debe comer muy bien a menudo. 
Mesa
Me encantan las mesas: la mesa de regalo, la mesa de bocadillos, la mesa de cambios. 

Migraña
Lo probé todo para detener mi migraña: Medicina, meditación, remedios naturales, cambiar mi rutina, cambiar de trabajo, pintar mi casa. Todo cambió a mi alrededor. Todo, excepto la migraña. 
Molécula
Me aterra la suciedad: no barrer, no pasar un trapo sobre los muebles para quitar el polvo, para eliminar las moléculas de polvo, ìnfimas moléculas de mi piel y la de mis perros, partículas elementales que juntas hacen un monstruo enorme, que no me deja respirar. 
Mortalidad
Hoy estaba pensando sobre la inmortalidad del cangrejo. ¿A qué se debe esa expresión? ¿Los artrópodos tienen una tasa de mortalidad pequeña? ¿Son una especie tan rara como los pulpos? Parecen de otro mundo. Quizá en ellos esté el secreto de la vida eterna. Enseguida llegó un compañero del trabajo a pedirme que me pusiera a atender  los quehaceres debidos y salí violentamente de mi ensoñación, de mis fantasías de seres fantásticos. Me pregunto si esos animales piensan en la mortalidad del humano. 
más
Método
Método se refiere a la forma de hacer algo, un ejemplo que me gusta es como los actores y actrices de método: estudian y se meten en sus personajes, a profundidad, realizando actividades que los acerquen a representar mejor su papel. 
Necesario
Hay cosas que me cuestiono, como aquello de “mal necesario”, ¿por qué algo malo habría de ser indispensable? No le veo, en general, como una idea necesaria. 

Necesitar
— Necesitan los niños, para este regreso a clases, una serie de útiles. Cuadernos de cuadro, de raya y forrarlos, escuadras, colores, ahora hay que sumar los cubrebocas y...
— Esas son majaderías, no compres nada. En mis tiempos jamás hubiéramos necesitado tanto. Lápiz y papel,  y punto. 
— Sí, abuelito, ¿no tiene sueño? 

Nivel
El nivel de trabajo que llevamos a cabo ya no está nivelado con este edificio. Necesitamos ampliar las áreas de trabajo, lo mejor será comenzar a buscar unas oficinas con más niveles.
Nuevo
“Profesora Alexandra: 
Soy Cristina Mancilla, ojalá me recuerde, hace algunos años le dio clases de guitarra a mi hijo, Santiago Pardo. Le escribo nuevamente mediante este correo electrónico para solicitarle informes sobre sus clases de violín, pues al fin pude comprarle a mi hija el nuevo instrumento que tanto deseaba y me parece usted la persona ideal para que ella aprenda de música. 
De antemano gracias. Un abrazo.” 
Nutricional
Que la información nutricional esté disponible en los empaques de los productos es necesario, pero no es eficaz. Ahora con los sellos, la cosa va casi igual. Sin educación y acceso a mejores opciones de alimentación, la nutrición sigue siendo deficiente para la población general. 
Obesidad
Hay distintos grados de obesidad: obesidad moderada, obesidad mórbida. Hay que asistir con un bariatra para analizar cada caso y mejorar la condición del paciente, según sea pertinente. 
opción

Orgánico
— ¿Cómo te ha ido con tu tienda? 
— ¡Bastante bien! Desde que manejamos comercio en redes todo ha mejorado. Vendemos productos orgánicos y -qué gracioso- el crecimiento ha sido orgánico en internet, según nuestra asesora de redes. No hemos tenido que invertir dinero en eso, prácticamente. 
— Me da mucho gusto

Papel
Me siento desperdiciada como recepcionista. Mi trabajo no es malo, me gusta incluso, es en una compañía que vende papel y la paga no está mal. Pero lo que yo quiero es dedicarme al arte. Una de mis funciones es triturar papel, destruir documentos confidenciales para desecharlos de manera óptima. Confieso que, a veces, robo algunas hojas en lugar de triturarlas. Me sirven para bocetar, hacer lo que verdaderamente quiero. El otro día mi jefe llegó de manera inoportuna cuando yo dibujaba, como reflejo para fingir que trabajaba metí mi dibujo a la trituradora. Me sentí muy mal. Yo era ese pedazo de papel, yo era mi dibujo. 
Parte
Mi madre parte hoy, pero lo hace por una buena causa, por su bien. En su pueblo estará más tranquila. Claro que la extrañaré, pero no siento la misma rabia que siento por mi padre por haber partido antes de que yo naciese. 
Parásito
Parásito, paraíso, tengo que encontrar un rincón en esta ciudad de parásitos.
Parásito, solo soy yo contra mí mismo. 
Persona
“Jacinto: Ahora que te conozco en persona, confirmo que eres mi ser favorito. Me parece fascinante que aquí, tan lejos de Coyuca, nos hayamos encontrado. En esta ciudad enorme, tan llena de personas, que parece tragarte de buenas y escupirte de malas. Te quiere, Roberta.”
Pesado
— ¿Te gusta la música de José José? 
— Ni me viene ni me va, ¿A ti te gusta la música de Nirvana? 
— Nunca fui fan del rock pesado
— Yo sí, creo que me hizo generar un súper poder: mi hermano mayor ensayaba en las noches y aún así yo me dormía como si nada. Tengo el sueño pesado. 

Peso
¡Qué maravilla esta máquina! Me da mi altura y mi peso por tan solo cinco pesos. 
Piel
Adoro tu piel, su aroma, su tacto. Quiero compaginar mi existencia con tu piel. 
Planta
“Victoria: 
Te dejé las llaves de mi depa con Nancy, ella te va a llevar hasta allí. La llave roja es del portón, y la roja del departamento. No tienes que subir escaleras porque vivo en planta baja. Riega mis plantas cada tercer día. No uses zapatos dentro, nada más entrar, a tu derecha verás un mueble con pantuflas. ¡Gracias por cuidar mi hogar! 
Andrea.” 
Plato
Plato de entrada, plato del día, plato principal. ¡Son muy raros estos restaurantes de etiqueta! Si por mí fuera,  toda la comida iría en un mismo y enorme plato. 
Poder
— ¿Podría señalarme cómo era la araña que le picó? 
— Chiquita, negra, con una manchita roja, ¿me va a dar poderes? 
— Podemos esperar y descubrirlo, o hacer lo correcto e ir a urgencias. 


Posible
De las posibles combinaciones que podían darse en las carreras para que ganara en mi quiniela, erré en todas. ¿Cómo es posible que no le haya atinado a alguna? 
Positivo
— Jocelyn, ¿Salió todo bien con tu prueba de COVID? Me quedé preocupada por tus mareos y dolor de cabeza. 
— Salió negativa, pero no sé cómo sentirme, francamente. 
— ¿Por qué? Ve el lado positivo, no es ese virus
— Es que lo que salió positivo fue la prueba de embarazo 

Potencial
Alberto ahora vive vagando y más o menos sobreviviendo. Era un muchacho con mucho potencial para el fútbol, pero la escuela nada más no se le daba. Es una lástima, pero por eso hay que buscar más formas de crecer y diversificarse, no puedes cederle la certeza de tu futuro a un talento que potencialmente podría florecer, porque, potencialmente, podría fracasar. 
Preparar
— Ruperto, ¿Qué onda? Qué gusto verte. ¿Puedo sentarme contigo?
— Adriana, ¡claro! Toma asiento. Qué gusto, justo me acordaba de ti mientras estudiaba para mi examen de inglés, tú sí lo dominas pero yo lo troné el trimestre pasado, pero ahora me siento mejor preparado para rendirlo. Pide algo, para que no me veas comer nada más.
— ¿Tú qué pediste?
— Un pambazo
— Pero trae chorizo y tú no comes carne
— ¡Chin! Si es cierto, y creo que ya está preparado, ¿lo quieres? Y mejor me pido una quesadilla
— ¡Va! 

Prevenir
“Hombre prevenido vale por dos”, pero como yo soy súper distraído y mal previsor, seguro valgo por la mitad, más o menos. 

Proceso
La manera en que la gente procesa los eventos en su vida es diferente, algo que para ti puede ser una nimiedad, para otra persona puede ser algo muy dañino que tomará un proceso largo para sanar. Es bueno tenerlo siempre en cuenta. 
Producción
Si se dejara de priorizar la producción de botellas de plástico de un solo o pocos usos, y se decantara por la producción de envases de vidrio, podría significar un gran paso contra la contaminación de polímeros. Lástima que para la industria representa un gasto mayor. 
Producto
— ¿Me explicas la diferencia entre producto neto y producto bruto? 
— Órale, pero cómprame unas papitas. 

Proporcionar
Todo es una cadena que solo funciona si todos aportamos y trabajamos: si tú me proporcionas el espacio y tiempo de clase necesario, aunado al temario, yo puedo proporcionar a los alumnos el conocimiento necesario para aprobar el curso. 
Proteger
Toda mi vida la he pasado protegiendo a mi familia, lo poco que tenemos, protegiéndome a mí misma. Jamás supe lo que era ser protegida por alguien más. 
Proteína
— ¿Te has puesto a pensar en la forma limitada en la que entendemos las cosas? 
— ¿Cómo?
— Pues sí, por ejemplo: proteína no es nada más un polvito que usa la gente para ponerse musculosa, proteína es lo que conforma la materia viva, la primera es un suplemento para mejorar la segunda. 



Queso
— Buenas, ¿Me da una quesadilla? 
— Claro, ¿de qué? 
— de pollo, por favor
— ¿Con o sin queso?
— Con… Las quesadillas siempre llevan queso

Químico
Jamás sería química. Soy mala para las matemáticas, soy mala para manejar instrumental y sustancias. Aparte, una vez el chavo que me gustaba me dijo que él creía que teníamos química, y yo le dije que yo también lo creía, que de hecho él siempre me había gustado. Qué horror cuando nada más se rió y dijo que no, que teníamos Química, pero la matería, el semestre que entraba. 
Reducción
— Menos mal no nos despidieron, con eso de que hubo reducciones de presupuesto
— Pero nos bajaron el sueldo
— Pues de eso a nada…
— Eso sí. Aunque me arruinaron algunos planes. Quería pagarme una reducción de busto pero yo creo ahora será hasta el otro año. 
— Qué feo, pues ojalá sea pronto. 

Relacionar
Antes me relacionaba casi en automático, no sabía estar solo. Mejorando mi relación conmigo mismo he aprendido a tener mejores relaciones con las personas en mi entorno. 
Relevante
Nunca fui muy sociable, pero mis calificaciones fueron siempre relevantes. Al crecer aprendí que saber relacionarte con tus compañeros, maestros, colegas, es también de suma relevancia. 


Rendimiento
— ¿Qué pasa, Manu? Ha bajado mucho tu rendimiento en la escuela
— ¿Cómo quieres que no baje mi rendimiento? Si nos la pasamos de mudanza en mudanza, ya no sé ni en qué escuela voy. 

Requerir
— Requeriré de un equipo grande para hacer lo que me pides. 
— No importa lo que requieras, lo que me importa es lograr mi cometido. 

Responsable
— ¿Quién fue el responsable de comerse mi Gansito y sustituirlo por un bolillo?
— Fue Diego
— No es cierto, fue Fernando
— A ver, en vista de que no se hacen responsables, cada uno me va a comprar uno. 

Restringir
— ¿Sabes cómo restringir páginas en la compu? No quiero que mis hijos tengan redes sociales
— No sabría, pero, si me permites darte un consejo, aunque estén restringidas en la computadora, pueden entrar en los celulares, es mejor hablar con ellos para que las usen responsablemente y bajo tu supervisión
— Mmm, lo pensaré

Resultado
Los resultados de mi prueba no son los que esperaba, pero no hay nadie a quién culpar más que a mí misma. No puedo esperar mejores resultados si no me preparo mejor. 
Revelar
— Hijo, ve a revelar este rollo. 
— Ni que fueran los 90, mejor me rebelo a tus palabras y salgo con mis amigos 
— Lo único que vas a revelar así son mis ganas de castigarte sin salir toda la semana. 



Salir
¡Me van a salir canas verdes! Yo poniéndole leche y galletas a los reyes magos y en la madrugada, saliendo de mi cuarto para ir al baño, caché a mi papá zumbándose las galletitas y poniendo los regalos. 
Salud
Un brindis: ¡Salud, porque todos tenemos salud! 

Saludable
— Desayunar a estas horas no es muy saludable
— Pues no es porque quiera, no puedo hacerlo más temprano. Si tú sabes que no es saludable, ¿por qué no me echas la mano y me traes aunque sea un cereal? 

Saludablemente
— Desde que Javiera me trae el desayuno siento que me alimento saludablemente, y hacerlo a una hora adecuada me sienta muy bien. 
— Muy bien, pues parece que no solo han resuelto saludablemente el problema de que ayunaras tanto, sino también han mejorado su relación de madre e hija. 
— Es lo que más me da gusto. 

Sangre
— Tuve un sueño horrible, no quiero que jamás se lastime y sangre. En mi sueño usted sangraba sin cesar, no moría, pero no podíamos parar la hemorragia. 
— ¿Un sueño horrible? A mí me parece interesante. Podría, sin morir, generar sangre y donar a todos los hospitales, quizá salvaría vidas. 

Saturar
Saturar los colores de las fotografías me recuerda que tengo tanto en común con ellas: yo también estoy saturado, pero de trabajo.  



Sexual
Es necesaria una mejor y más abierta educación sexual, de manera oportuna para que la juventud explore su sexualidad de manera sana, libre y consciente, también para evitar delitos de índole sexual. 

Sistema
Tengo un sistema que me resulta bastante eficaz para estudiar: primero estudio las cosas que me gustan, como Literatura. Luego, me voy con las difíciles, como Física. Finalmente, las que más domino, como Sistemas Digitales. 
Sorprendente
— Me parece sorprendente que la vacuna se haya desarrollado en poco más de un año, no sé qué pensar. 
— Y a mí me parece increíble que a pesar de eso, de los sorprendentes esfuerzos de los campos médicos para lograrlo, no quieras ponértela. 

Sufrir
— ¿Y cómo le haces para rendir tanto en la chamba?
— Pues ya ves, una como mamá prefiere sufrir a que los niños padezcan lo que una ha sufrido. 

Suponer
Lo supuse, pero es mejor verificar que suponer, por eso me puse a investigar. 

También
— Ve más despacio, no me gusta que me dejes tan atrás. Yo también quiero llegar a la meta. 
— También llegarás a la meta, no importa que sea después. ¿Nunca oíste la fábula del conejo y la tortuga? 



Tener
No me gusta tener tantos deberes. Después de haber tenido tanto trabajo con las dos empresas el año pasado, creo que es justo un año sabático. 
Tiempo
— Amiga, ¡cómo añoro nuestros años mozos! Todo parecía más simple, hacía buen tiempo siempre, no que ahora el clima está loco. La gente era más tranquila, todo era mejor. 
— No te creas, yo también lo echo de menos, a nuestros amigos que ya no están, la ciudad sin tanta gente. Pero los tiempos cambian, ya algún día nos encontraremos todos de nuevo. 

Tierra
— Una vez rifé un panquecito y, como no sé prepararlos ni quería comprar, hice la maldad y regalé un cachito de tierra comprimida. 
— No inventes. Dicen que en la Tierra existe vida inteligente, pero yo creo que cada vez lo dudo más. 

Tipo
— Un tipo vino a buscarte, y te esperó pero se fue como a la media hora. Dijo que le llamaras.
— ¿Qué tipo? 
— Si supiera su nombre no me referiría a él como un tipo, para empezar. Era alto y pelirrojo. 
— Ah, solo conozco a alguien así. Es Archie. Gracias por el recado, ya le llamo. 

Tomar
— ¿Vas a ir al rato a la fiesta? Ya tiene rato que no nos juntamos a bailar y tomar. 
— Yo creo, pero nada más a bailar, tomé la decisión de dejar la bebida. 

Toxina
Para los pacientes con insuficiencia renal, una máquina de diálisis limpia de toxinas su sangre. Mismas toxinas de las que su cuerpo no puede deshacerse por sí mismo. 
Traer
Traje tostadas sin saber que todos habían traído, ahora comeremos eso toda la semana. 
Transmitir
“Querido diario: 
Hoy escuché la radio, ese extraño dispositivo de sonidos difusos que tanto usan mis abuelos y a veces mis papás. No tiene la habilidad de transmitir lo que desees, al contrario, giras la perilla y tienes que pescar las emisiones, que son aleatorias. A veces una voz se asoma, y dice algo. También tiene anuncios. Lo mejor sucedió cuando llegué casi al final de las señales, del lado derecho, era una voz suave, angelical, que se despedía calurosamente e introducía la última canción. Creo que me enamoré de esa vociferación en un aparato de la prehistoria. Trataré de encontrarla mañana, no creo que nadie la escuche, nadie más que yo.” 
Transporte
— ¿Cómo es el transporte en tu localidad? 
— ¿El público? Bueno, es que ese uso. Pues es lento, viejo, caro. 
— ¿Cómo crees que será el transporte en el futuro? Imagínate, a lo mejor será real la teleportación, como en las pelis
— Yo con que sirva me doy por bien servida. 

Tratar
Si me tratas bien, te explico el tratado de Versalles. 

Unir
— ¿Y tu esposa? 
— No es mi esposa aún, es mi novia. 
— ¿Cuando van a unirse en santo matrimonio? 
— En unos meses que la alcance en Estados Unidos. Quiero unirnos y no separarnos jamás. 




Valor
El valor de las cosas no es el mismo para todos. Mis calcetines de planetas tienen un valor sentimental enorme para mí, me los regaló mi abuelita. Sin embargo esos mismos calcetines, para ti, seguramente tendrían muy poco valor de cambio o monetario.
Variedad
— Pues al parecer no hay mucha variedad en estas artesanías
— ¿Que no hay mucha variedad en las artesanías? ¿Estás consciente de lo que dices? Las artesanías son todas distintas, todas únicas. 

Vegano
— Mi pareja es vegana, por eso ando buscando soya
— Órale, ¿Y no es difícil congeniar cuando comen o así? ¿O tú también eres vegana? 
— No, yo no, pero no es una dificultad, se puede comer muy rico sin productos de origen animal. 

Vegetal
— ¡Quita ese tomate de mi vista! ¡Odio los vegetales!
— Bueno, pues lamento decirte que no es un vegetal, sino un fruto. Además, tiene mucho hierro, cómetelo. 

Ventaja
— Ya conseguí el examen, dame un tostón y te lo paso
—No encuentro muchas ventajas en hacer trampa, de hecho, todo lo contrario. No aprendes, te pueden cachar, podrían expulsarte. Ventaja sería checar el temario y pedirle a la profesora que te explique lo que no entiendes, no creo que se niegue. 
Ver
A ver, ¿por qué me dejaste en visto?

Vez
Cada vez que te veo me siento embelesado, maravillado. Nunca creí sentir algo así, pero vivo floreciendo desde que me develaste la inmensidad de tus ojos por primera vez.  

Vida
“Mi vida: escribo esto en el día de tu nacimiento, en la misma habitación donde estás tú y tu madre, el amor de mi vida. Me siento inmensamente feliz por saberte aquí, por tenerte al fin con nosotros. Seguiré escribiéndote y algún día leerás todas estas palabras, espero que sientas la misma emoción que nosotros, queremos aprender mucho de ti y contigo. 
Mamá y papá.”
Vital
Alimentarse bien es de vital importancia para un deportista de alto rendimiento, sus cuerpos son más exigentes. También es recomendable monitorear la salud periódicamente, y cerciorarse de que los signos vitales son regulares dentro de lo esperado en la actividad física, además de hacer los ejercicios de manera correcta y eficaz, pues los problemas de huesos y musculares son un mal persistente en los deportes de alto impacto. 
Vitamina
— Creo que me hacen falta vitaminas, me recetó algunas la doctora. 
— Yo, de niña, tomaba vitaminas en pastilla que tenían forma de dinosaurios. Una vez me castigaron por comerme medio frasco en un día. 

Volver
“Ari: 
Creí que jamás te volvería a ver. He vuelto a trabajar y me va bastante bien. Todo ha mejorado, me gustaría compartirlo contigo, claro, si tú quieres. Solo te pido que seas clara, no me fue grato que desaparecieras sin aviso la última vez. Esta es nuestra oportunidad final, y si no quieres tomarla lo entiendo y lo respeto. 
Te quiere siempre, Mónica.” 
