Hoy en el mundo existe un progresivo deterioro ecológico, como consecuencia de los efectos por la falta de ayuda en una verdadera cultura ambiental.
De esta forma el daño al medio ambiente viene dado por cierta ausencia de valores, actitudes y comportamientos causados por la sociedad.
Determinándose que tales conductas constituyen un impacto o una grave amenaza para garantizar la supervivencia de todas las especies. 
El espacio donde se desarrolla la vida en este momento con todos los seres vivos y sus componentes naturales.
Ese entorno que rodea condicionando la vida de la sociedad y que nos da accesibilidad a modificarlo o atacarlo al alcance de cada actividad inconsciente del hombre.
Es ese hogar conocido como Medio Ambiente.
Siempre la humanidad ha querido dominar y transformar a la naturaleza para poder satisfacer sus necesidades y propios beneficios.
Por lo tanto, debe ser el mismo hombre el que regenere los embates causados al hábitat implementando una baja cultura ambiental.
Basándonos en ello, el medio ambiente “es el entorno que afecta a los seres vivos y condiciona sus circunstancias vitales”.
Por esta razón, el hombre debe comprender, que depende hoy más que nunca de este sistema además de alcance la supervivencia en el planeta.
Ya que él mismo brinda cantidades de servicios ambientales para el desarrollo social, económico y cultural que contiene a su alcance este medio.
Visto de esta manera, el medio ambiente es un sistema formado por elementos naturales y artificiales interrelacionados entre sí, pero modificados por la acción y métodos del hombre.
Estando conformado por factores físicos o biológicos como el clima, suelos, geografía y seres vivos, además por aspectos sociales como la actividad productiva o urbana.
Entonces se trata de un conjunto de elementos que condicionan la forma de vida de una sociedad en su ecosistema.
Por tanto, los hábitos de conservación ambiental son imprescindibles para garantizar el bienestar colectivo de las generaciones actuales y futuras.
La sociedad ha cambiado tanto el medio ambiente que relativamente ha modificado su propia mortalidad, nutrición; el papel de una persona pasó a ser tan indispensable al medio ambiente que se ha tornado en una ser que solo absorbe energía poco útil para el planeta.
Se tiene que encontrar un punto medio para no destruir un factor de energía indispensable.
Lamentablemente, el ser humano siempre arremete contra su propia especie e involucra a otras, con acciones e investigaciones que afectan al ecosistema.
Por ejemplo, los residuos arrojados al agua o suelos, constituyen una verdadera bomba de tiempo.
Además, el aire que respiramos, es otro elemento que resulta contaminado por la emisión excesiva de gases de vehículos o fábricas.
Todo esto forma parte de una destrucción deliberada por parte de los humanos hacia el medio ambiente.
En este sentido, la importancia del medio ambiente se encuentra en que es hábitat para la humanidad, la diversidad biológica y todo lo que existe hoy en día en este planeta tierra.
Sin duda, del mismo se obtiene el aire, agua, suelo, plantas, animales y lo más importante como la alimentación y las materias primas para fabricar todo lo que se utiliza en la actualidad.
Por consiguiente, la importancia del medio ambiente es fundamental. Ya que ofrece todos sus recursos naturales que necesita el ser humano para alimentarse, vestirse, construir casas, tener luz, transportarse, entre muchos otros beneficios para poder existir.
Todo lo que se ve alrededor se obtiene directa o indirectamente del ambiente y se debe de poner un alto a todo ataque contra él.
Por lo cual todas las sociedades deben aumentar su cuidado para su existencia y hacer uso racional de todos sus recursos ya que beneficia bastante a toda la humanidad.
Si toda la sociedad no empieza a poner de su parte como vital importancia, las toxinas y bacterias químicas que se han creado en laboratorios se seguirán propagando y transmitiendo y seguirán atacando y destruyendo tanto el planeta como a nuestra misma sociedad.
Sin embargo, los humanos no han valorado su gran importancia como el único hogar que tienen para continuar viviendo en él.
Es así como, por medio de sus actividades de explotación y contaminación de los recursos.
Sorprendentemente está terminando la variedad de beneficios y servicios que el mismo brinda, bajando el rendimiento de la salud a comparación de como hace unos años el rendimiento de los recursos eran diferentes el consumismo de la sociedad es una carga muy grave que seguimos que avance.
Asimismo, es esencial la conciencia de la humanidad ante el impacto ambiental de todas sus actividades.
Y entender que en la medida que se destruya este sistema, se está acabando con la calidad de vida de las presentes y futuras generaciones.
Mucha gente que ha tratado de llevar otro estilo de vida tipo vegano o vegetariano, se cree poder tener alguna ventaja responsable relacionado con la salud y el cuidado del medio ambiente.
El medio ambiente es fundamental para el soporte de vida y cuidarlo debe ser la tarea siempre especialmente de cada ciudadano.
Para asegurar su propia existencia en armonía y equilibrio con la naturaleza.
En definitiva, el hombre debe conocer el valor que representa su entorno natural para que lo conserve para sus hijos y nietos que merecen vivir en un mundo mejor.
Básicamente, la cultura ambiental “es la forma como los seres humanos se relacionan con el medio ambiente”.
Ello a su vez determina el comportamiento hacia el entorno que nos rodea, en base a una serie de valores.
Entendiéndose como una actitud ante la vida, que nos permite cuidar y preservar el medio ambiente, implica poner en práctica los siguientes comportamientos:
Alimentar la conciencia, sensibilidad y sentido de pertenencia por lo que nos rodea.
Enseñar buenos hábitos hacia la preservación del ambiente y los recursos.
Cuenta cualquier aspecto, de mejora, la alimentación recordemos es una situación fundamental para una persona pero debemos de tener más conciencia tanto para la gente que es excesivamente carnívora podemos controlar con un menor consumo.
Transmitir mensajes con contenido conservacionista que incentiven la participación de las personas aunque generalmente nos ganen aquellas propagandas de consumo extremo y sin cuidado al planeta esta tarea es poco fácil pero debemos empezar a trabajar en ello.
Establecer un contacto sano y respetuoso con la naturaleza.
De igual manera, la interacción entre las personas y el hábitat se realiza impartiendo una educación de la cultura ambiental, ello también implica:
Adaptarse o conocer el entorno, participando en su planeación con ideas creativas y de forma constructiva.
Actualmente, cuando un país es considerado verde, no se solo se refiere a la cantidad de espacios naturales que tenga.
Sino que también representa el nivel de conciencia ciudadana por el cuidado ambiental.
Debido a la preocupación de los gobiernos por el cambio climático mundial, existe una tendencia en procurar políticas ambientales para lograr mejores condiciones de vida.
Ellas se miden de acuerdo al Índice de Desempeño Ambiental, tomando en cuenta una serie de factores como enfermedades por causas ambientales, saneamiento del agua, calidad del aire, biodiversidad, recursos naturales, desarrollo humano y esperanza de vida.
A lo largo del tiempo se nos ha dicho que uno de los alimentos primordiales del ser humano es la carne, por ende nuestra alimentación se basa desde tiempo atrás en ser carnívoros, la diferencia es que antes se contaba como una actividad beneficiosa donde también ayudaba a nuestro cuerpo y salud.
Con el avance de la tecnología y la comercialización se han vuelto nuestras vidas más sedentarias y el consumir alimentos se ha vuelto algo peligroso para nuestra salud.
El conseguir comida en estos tiempos es tan fácil que se puede decir que solo consiste en tener un Smartphone (en la actualidad es de lo más normal contar con uno),
el consumir alimentos mediante una aplicación se volvió tan común que se ha  visto el aumento a gran escala del sedentarismo y con ello podemos sufrir de enfermedades graves tales como enfermedades cardíacas, diabetes, cáncer, obesidad y sobrepeso y estas pueden causar la muerte,
claramente el cocinar se puso en segundo plano para muchas personas.
Claramente que si ponemos en una balanza el comerte un chocolate a una ensalada la mayoría escogeríamos la primera opción muy poco saludable pero que llena de felicidad y ánimo,
un deportista muy atlético desempeña una dieta estricta que ayuda a mantener una condición física con mayores beneficios y se ha comprobado que disfrutará de una vida más larga y con un bajo estándar de complicaciones de salud en comparación con personas menos atletas,
obvio como se dice siempre todo en exceso es malo, el chiste es saber cómo equilibrar el éxito de una dieta balanceada dando sus gustos en ciertas calorías para no notar la ausencia de carbohidratos y poder así ayudar a circular una vida.
La  comida no es nuestro enemigo solo se debe saber comer ya que hay muchas delicias que detonan serotoninas en nuestro cuerpo, para poder divertirnos con todo aquello que nos rodea, debemos de  crear un mundo con mejores hábitos dar siempre lo mejor de nosotros y empezar por nuestro cuerpo es lo mejor.
No todo lo que nos venden las industrias es comestible, sus cultivos no siempre son con los mejores estándares de calidad ya que pueden contener ciertos parásitos o químicos que automáticamente quitan la frescura u orgánico de los diferentes vegetales y pueden transmitir o traer sin duda diferentes enfermedades,
tenemos que ver y tratar de hacer un consumo más responsable,
en Europa se han unido muchas personas y han saturado e incluso llenado de peticiones para mejorar la situación de su salud y así evitar regresar a aguas tratadas en los cultivos y arruinar los frutos.
Las granjas también se han unido a los nuevos estatus aunque han aumentado el gasto de los animales saben que es lo mejor a largo plazo saludablemente hablando tanto para los animales como para las personas,
ya que también por los altas saturaciones de alimentos procesados en la sangre de los animales para el aumento de la producción y altos concentrados de hormonas se notó que bajaban las proteínas y el esquema nutricional que daban los animales
pero se aumentó la carga de estrógenos en las personas por consecuencia de la mala alimentación de los animales incluso empezaron a tener alteraciones la mayoría de las crías del ganado.
La actividad sexual de las personas también se vio dañada, el aumento de grasa por los quesos empezó a afectar la piel de las personas y con ello también su peso por eso se crearon diferentes opciones que podrían ser necesarias y necesitarse a largo plazo,
empezó a afectar la función sistema inmunológico de todos y se empezó a relacionar la reducción de actividades potencialmente relevantes a la estructura social,
las migrañas en ciertos sectores de personas incrementaron ya que su cargas neuronales ya no eran lo que frecuentemente se veía.
El estado también empezó a proteger los derechos de los animales,
hay que esperar ya que estos cambios solo se podrán notar a un largo plazo hay que mantenerlos en el correcto proceso para prevenir un mejor resultado y rendimiento de todo nuestro entorno homologando al mundo todas las acciones positivas
aunque a menudo nos guste ir por el camino más fácil tenemos que estar seguros el plato que ponemos en nuestras mesas.
Aunque se ha dado un gran paso con los alimentos lo que sigue sin una actividad positiva es la famosa molécula del agua que es aún más vital para vivir el inmenso lugar donde vivimos contiene agua que no es para subsistir el hecho está en que no tenemos otro lugar a donde ir es la única vitamina que puede mantener vivo el cuerpo supongamos que podríamos salir del planeta,
a como está preparada la sociedad volveríamos al mismo resultado que tenemos ahora, si no empezamos a poner restricciones más severas y requerir más seriedad en estos temas no se podrá proporcionar otro posible resultado menos catastrófico
es muy pesado el que la gente crea que nunca entraremos en una sequía haber hecho programas que un son poco relevantes para la gente entran en una inactividad que revela la poco empática de las demás personas hacia nuestra única casa que es el planeta.
La familia Lozano quiere impulsar iniciativas muy efectivas que se practicaron en europa.