Cuentan en el pueblo que una vez a una gran granja en la que por lo general alimentaban a los animales con alimento orgánico, proveniente de los cultivos, para asegurarse que la alimentación fuera la mejor, llego una persona con cuerpo de deportista de alto rendimiento, era saludable, alto, atlético, lozano, con un estilo de Europa, piel clara, cabello largo, aunque plateado, feliz por la forma frecuente de saludar. 
Este tipo se presentó, era Sergio, requería un lugar para descansar, por lo que revelo al responsable, de nombre Sebastián, que necesitaba apoyo, haría investigaciones sobre una enfermedad especialmente importante, que tenía un inmenso impacto en el cuerpo, esta investigación involucraba generalmente a gente y necesitaba adquirir pruebas de sangre, para crear la cura de esta, la enfermedad es el cáncer. Era alguien sincero, por lo que le fue fácil conseguir una buena impresión, ya que dio a conocer la verdad y ayudaría a personas.
Sebastián fue accesible, le ofreció quedarse con él, lo ayudó, debió suponer que era un buen hombre, así dio inicio de su historia, Sergio lo quería alimentar con sus animales, sin embargo, Sebastián comía únicamente frutos, vegetales y tomaba agua, pues era vegano, su alimentación inicio a causa de investigaciones de la carne y los seres carnívoros, que le causaron un excesivo cambio en su alimentación, creo una dieta que consistía en comer vegetales, frutos y derivados de los animales, buscando beneficios sin consumir carne o grasa animal y requería agua para complementarlo.
Sergio definitivamente lleno de intriga pregunto, ya que generalmente consumía carne, y esta tenía vitaminas que los vegetales también, pero en menor cantidad, si esto no le causaba a su cuerpo un posible fallo en sus funciones motoras, su salud o en su mortalidad.
Ambos fueron a cocinar, pues Sergio le pidió ayuda a Sebastián, pues él no tenía la menor idea de como cocinar sin carne, Sergio trajo a la cocina frutos y vegetales, también algo de carne pues, aunque trataba no unía los factores de un delicioso y comestible plato, evitando la carne. Esperaba que fuera comestible, pues para él el consumo de la carne, contenía mucha más energía necesaria para el cuerpo en comparación con el contenido nutricional de los vegetales.
Sebastián aseguro que la ausencia de la carne en su alimentación restringió un poco los sistemas de su cuerpo, sin embargo, traería consigo después de un tiempo bastantes beneficios y el bajo rendimiento, en su vida se volvería común un bajo nivel de energía, estaría menos feliz y divertido, con migrañas. Por eso tuvo un cambio su estilo de vida, requirió una reducción en productos comerciales, en vez de carne, algo más fresco, asimismo, ver el alcance de su dieta, desempeñar nuevas aptitudes al cocinar para cuidar la ausencia de alimentos y mejorar con éxito su estado de ánimo.
Después de adquirir ciertas habilidades para preparar los alimentos y encontrar una forma de proporcionar proteínas a su cuerpo, consiguió un método mas positivo para prevenir el proceso de producción de carne que tiene un elemento negativo en la salud. Para esperar tener una vida más saludable, debemos tener un cambio en la variedad de alimentos y si bien no volvernos veganos, tener una reducción en el sorprendente consumo de carne, consumir menos carne.
Sergio trajo consigo un poco de chocolate y queso, eran varios tipos de quesos y eran buenas opciones para aumentar el alcance de adquirir una mejora de sabor. Sebastián unió una variedad de elementos al chocolate, para darle valor nutricional y lo común se trato de una manera enteramente divertida a tal grado que se volvió sorprendentemente en un éxito.
Sebastián lo comió el plato podía tener algo especialmente excesivo para consumir, tenía una frescura inmensa, tuvo en él un impacto importante pues haber comido eso incluso lo hizo involucrarse en el ambiente de preparar alimentos sin carne. Tenía ventaja pues al tener tierras del tipo necesario para plantar, tenía fácil el método para conseguir sus plantas.
Ambos tuvieron una detonante idea que consistía en una opción saludablemente orgánica, tener plantas en la granja y dar a consumir delicias, que ellos además de dar un delicado cuidado al cultivo cuidando las plantas con agua, protegerían a la población en general, sin sufrir de una baja en vitaminas, necesarias en el papel vital de la salud.
Sin embargo, tenían el ganado, además del cultivo, tenían pesos pesados, animales con una gran cantidad de grasa, uno que otro menudo, pero en un nivel insignificante. Una bastante correcta decisión, aunque delicada, mantener a los animales en su mayoría, para la parte relevante de personas, que igual que Sebastián, aunque tuviera un elemento beneficioso para ellos, ese beneficio no tenía una carga importante para alimentarse saludablemente.
Sobre la mesa escribieron en papel para ver los gastos, ya que debían tomar una nueva forma sorprendente para relacionar la carne sin químicos, tenía que ser accesible, beneficiar la salud y ventajas para el sistema cardiaco, proteger a las personas, uniendo todo eso crearon una cuenta. Esta cuenta fue beneficiosa, para repartir la parte de carga pesada de transporte, asimismo para haber hecho una comparación en el ambiente de restaurantes.
Al día siguiente, salieron en transporte, crearon relaciones relevantes con los responsables de cultivos para mejorar el resultado, circularon comerciales, que contenían causas para consumir vegetales y frutos, también transmitían y revelaban los resultados que podrían sufrir al restringir el consumo de la carne.
Regresando vieron el ánimo de las personas que circulaban y veían el contenido del comercial, definitivamente algunos evitaban leer la mayoría o era frecuente ir de largo, tratarían de mejorar el método para transmitirlo mejor.
Supusieron que saturar el comercial lleno, tenía enteramente la culpa, tendrían cuidado para que tuviera una función correcta, desempeñarían los factores vistos para poder crear una campaña de más nivel en el medio que era necesario.
Tomaron el transporte y una vez en la granja, fueron a la mesa, donde pudieron crear platos de contenido orgánico, limpios de parásitos y toxinas. Tuvieron con tiempo que limpiar la tierra y preparar la granja, las luces inactivas incluso las puertas maltrechas las cambiaron, les proporcionaron mesas los vecinos.
En la noche a Sebastián le dio un posible ataque cardiaco ya que padecía de obesidad, él era más del tipo carnívoro que otra cosa, en el hospital le detectaron un parásito que tenía toxinas y lo había hecho contraer una enfermedad, la carne fue enteramente el detonante del ataque, saturo su sistema sanguíneo y su sangre tenía bacterias inactivas, el aumento en el consumo de la carne, tendría un impacto positivo en la bacteria, pero negativo incluso para él.
Tenía potencial para contraer cáncer de piel, en la prueba el valor de su peso era preocupante para disfrutar de una saludable vida y una vitalidad sexual normal. Para prevenir esto debía seguir una dieta y tomar de hormona estrógenos, su estado potencial si cumplía este proceso relevante, podría disfrutar vitalidad homologa de deportista atlético.
La obesidad igual que otros problemas nutricionales generan un aumento en la mortalidad, pues las moléculas del cuerpo no tienen métodos inmunológicos para mantenernos saludables. Hormonas homologas a las proteínas, pero químicas como el estrógeno, productos de producción en masa en Europa, tienen un relevante gasto.
Al salir del internado, Sebastián le conto a Sergio, sobre las moléculas, las proteínas su sistema inmunológico incluso como relacionar la vida sexual con la carne, tenía migraña y se veía más menudo. Sergio le cocino algo que lo hiciera beneficiarse, sentirse lozano y medio lleno, se lo coloco en la mesa y Sebastián lo devoro.
Crearon el restaurante, con las mesas siempre llenas y Sergio encontró que la alimentación también tenía efectos con el cáncer y hasta el momento lo sigue investigando. 
