Noticia Sorprendente: Se encontró vida en Europa, la sexta luna de Júpiter.
Los especialistas aseguran que durante sus investigaciones en el ambiente de Europa, recibieron una transmisión de una variedad de personas, veganas y originarias del satélite, quienes supuestamente sufren de una relación parasitaria por parte de los carnívoros con los cuales comparten el astro.
La transmisión es una llamada de ayuda que proporciona una delicada descripción de la relación entre los dos grupos de personas.
Hartos de sus compañeros parasitarios, los veganos han adquirido el valor necesario para atacar a sus homólogos carnívoros, responsables de la reducción de población de las personas veganas debido a su excesivo consumo de estas y asimismo de otros animales; 
causando un impacto poco beneficioso para el ambiente donde viven.
Con el fin de proteger su medio ambiente y prevenir el cáncer que los carnívoros se han vuelto para su planeta; los veganos han producido una toxina a la que ellos y los animales son inmunes, 
cuya función es saturar la sangre con químicos que evitan que el cuerpo procese vitaminas, proteínas, grasas, hormonas como el estrógeno y especialmente carne, haciendo imposible para los carnívoros el alimentarse de quien haya consumido esta toxina;
se esparce en las lozanas plantas, frutos y vegetales con los que se alimentan los veganos, al igual que la tierra en la que cultivan; incluso crearon un sistema para cuidar sus granjas que llena de toxinas el ambiente.
El nivel de mortalidad es muy alto; la toxina causa obesidad, migraña, cambios de ánimo, ausencia de la nutrición necesaria, aumento de enfermedades de transmisión sexual y otras enfermedades causadas por bacterias, también causa un cambio inmenso en la circulación y el sistema cardíaco, incluso puede causar cáncer.
Es de vital importancia para este cuerpo celeste volver a traer el saludable y orgánico estilo de vida y alimentación, ahora ausente, resultado de los excesos alimenticios de los carnívoros.
Los veganos también idearon producir chocolates, quesos y otros productos lácteos con las vitaminas necesarias para mantener a los carnívoros vivos y saludables mientras se trata de mejorar las relaciones y uniones de los pueblos.
Los carnívoros se han visto accesibles a las negociaciones, tomándose positivamente el cambio que todo esto detona en su vida.
Definitivamente el éxito se alcanzará un vez que tanto carnívoros como veganos, se involucren, tomen el tiempo de buscar opciones que beneficien a ambos métodos de alimentación y consigan encontrar una solución,
esto, por supuesto, no es una tarea fácil, generalmente este tipo de eventos toman mucho tiempo, sin embargo ahora mismo se está llevando a cabo un mesa de diálogo donde los elementos de mayor desempeño de cada dieta han estado por bastante tiempo sin revelar el menor contenido.
Tras un largo tiempo de espera, los elementos salieron y revelaron la nueva forma para cuidar de Europa,
se restringe el consumo de carne a una menor cantidad, una cantidad saludable para la dieta de los carnívoros que en su mayoría son deportistas, además los veganos tienen que ayuda a sus homólogos carnívoros a preparar las nuevas granjas donde estos cuidarán de los animales que se comerán,
también han aceptado seguir cocinando para ellos chocolates y quesos con vitaminas para que les den energía y reciban la nutrición necesaria con el propósito de que no bajen su rendimiento y cuidar su salud.
Las conclusiones ya se han escrito en papel y después de menudo conflicto, las personas de Europa están felices de hacer lo correcto para beneficiar y cuidar a su hogar.
Si es de su interés: los transportes a Europa ya son de venta comercial y aunque es un gran gasto lo vale enteramente, es un destino divertido, con un gran potencial, donde puede disfrutar la frescura de los vegetales y plantas, las granjas, los cuerpos de agua, la deliciosa cocina y conoce a las lozanas personas.
Se requiere de un viaje largo, la ventaja es que se hace frecuentemente a comparación de los transportes a Marte, Saturno o en general otros viajes interespaciales;
además al hacerse en criosueño, el viaje no se hace pesado.
Nota: la comida de Europa es comestible y muy saludable para las personas de la tierra gracias a las moléculas y hormonas de nuestra sangre, no es dañina para la salud, incluso nos ayuda a conseguir un cuerpo atlético y piel saludable por lo que su consumo es bastante benéfico.
Los platillos son deliciosos, los cocineros están felices de que alguien consuma sus alimentos y nos ayuda a estar y permanecer en nuestro peso ideal.
Los transportes comerciales darán inicio en julio de 2085.
Estarán inactivos sólo durante el mes de Enero por el factor del clima, el paquete contiene el transporte, los alimentos de ambas dietas y el costo del equipaje de carga; en general es más o menos fácil conseguir, necesitarás dar anticipo y reservar previamente.
Mientras más pronto consiga sus lugares más accesible será el precio. ¡Lo esperamos!