Normalmente lo que come la gente, en su día a día, suele ser carnes, frutas, vegetales, además de todo lo que pueda comer y esté cerca.
Aunque, para tener una buena salud, debemos cuidar lo que comemos.
El veganismo tiene muchas ventajas para nuestra salud, tanto para nuestro sistema inmunológico como para nuestro estado de ánimo. 
A pesar de que esta forma de alimentación es muy nutritiva, debido a la ausencia de carne, es fundamental ingerir las proteínas necesarias. 
Al mismo tiempo, esto aumenta el estado emocional. Estudios dicen que los que son veganos tienen mejor humor que la gente que come carne. 
Gracias a los alimentos orgánicos, los platillos veganos siempre se sienten refrescantes. 
De la misma manera, ya que la comida no tiene grasas saturadas, es más sencillo prevenir enfermedades cardiovasculares.
La carne suele causar enfermedades, pues suele tener bacterias, parásitos y toxinas químicas. 
Llevar una dieta vegana o de base vegetal ayuda a prevenir las causas de muerte más comunes en el continente europeo.
El veganismo ocupa un lugar importante en la disminución de dolores de cabeza intensos, pues estas suelen tener relación con el queso y el chocolate. 
Algo muy benéfico de esta dieta es la pérdida de peso, pues las personas que siguen esta alimentación no suelen ser obesos.
A su vez, se puede optimizar el desempeño deportivo. Bastantes atletas se alimentan sanamente.
Otra circunstancia a considerar es el cuidado dermatológico, ya que la vitamina C provoca una piel más saludable.
Si la nivelación de hormonas como el estrógeno se vuelve desmesurada, pueden ser causantes de cáncer.
La gente que no consume productos de origen animal posee niveles de estrógeno inferiores, debido a la menor ingesta de grasa.
Poseen más moléculas que se unen y regulan en la sangre a las hormonas sexuales, activándolas hasta que sea necesario.
Las personas que no consumen animales gozan de una vida más longeva y sana que las personas que comen carne.
Es una elección en definitiva muy sana y beneficiosa.
Alimentarse así por cinco días podría develar cómo un cambio en lo que ingerimos puede devenir en una vida más saludable y activa.
Debido a los nuevos estilos de vida, y a su general accesibilidad, consumir estos alimentos ha tenido un alza.
No tener que aguardar tanto para la cocción es otra de las virtudes, pero igualmente se pueden preparar platillos delicatessen, divertidos, etcétera.
Cuidar el planeta es otro de los beneficios, pues alimentar a un vegano explota menos recursos.
La explotación de recursos naturales para generar carne y derivados para consumo, desde cultivos y alimentación de ganado, es excesiva para el planeta.
La cadena productiva, incluyendo transporte, son elementos perjudiciales.
El cuidado del medio ambiente es benéfico para todos los seres, en esto el veganismo genera un impacto positivo.