La dieta general de la gente consiste en carnes, frutas, verduras y todo lo comestible a nuestro alcance.
Aunque se requiere de comer ciertos alimentos y limitar la ingesta de otros para poder procurar la salud.
El veganismo da muchos beneficios en la salud, el cual afecta desde el estado de ánimo e incluso en nuestro sistema inmunológico. 
Este tipo de dietas contienen un gran valor nutricional, sin embargo, es importante comer la cantidad correcta de proteínas debido a la falta de carne en nuestra dieta. 
Esto puede ocasionar una mejora en el estado anímico. Hay investigaciones que nuestran una mayor felicidad en veganos que en carnívoros. 
En el caso de platos basados en plantas, particularmente en productos orgánicos, se pueden observar más elementos de frescura.
Se puede prevenir más facilmente diferentes enfermedades cardiacas debido a que no contienen gran cantidad de grasas saturadas.
Así mismo, se pueden encontrar más enfermedades transmitidas por alimentos, bacterias, parásitos y toxinas químicas en carnes comerciales. 
Cuando un alimento no contiene productos de origen animal, suelen tener un gran potencial para evadir las causas de mortalidad más usuales en Europa.
En la dieta vegana se suele desempeñar un papel importante para evitar la migraña debido a que esta se asocia al queso y chocolate.
Comúnmente, los veganos no presentan obesidad, con lo que el veganismo presenta algo positivo al bajar de peso.
Debido a ello, se puede mejorar el rendimiento atletico, y se ve en deportistas que suelen comer sanamente. 
Por otro lado, el cuidado de la piel suele mejorar debido a la presencia de vitamina C, que ocasiona una piel más suave. 
En el caso hormonal, el estrógeno suele ser el responsable del cancer cuando se consume excesivamente.
Los veganos suelen presentar niveles más bajos ocasionada a la baja cantidad de carne en su dieta.
Así mismo, ciertas moléculas que se unen a las hormonas sexuales que circulan en la sangre tienen como objetivo mantener inactivas hasta ser ocupadas. 
Por otro lado, los veganos suelen vivir más tiempo y de manera más saludable. 
El veganismo, suele ser saludable lo cual acompaña de grandes beneficios.
Una dieta de duración de al menos 5 días puede reflejar un cambio en la alimentación, lo cual trae consigo un nuevo inicio para una vida energética.
Estos alimentos han ido creciendo debido al estilo de vida adquirido ya que han sido accesibles. 
Ventajas que presentan este tipo de alimentos es que no se requiere de tanto tiempo para poder cocinarlos y se puede preparar platos diversos así como crear deliciosas formas de comerlas.
Suele presentar un efecto grande al medio ambiente ya que se requiere menos espacio y energía para alimentar a una persona vegana.
Por otro lado, los alimentos de producto animal conlleva a una gran carga al medio ambiente, cultivos y recursos.
En cuestion de gastos de producción, procesos, transporte también representan un gasto mayor.  
El poder proteger al medio resulta bueno para todos, lo cual el veganismo proporciona un impacto positivo.