La alimentación más frecuente para las personas consta de carne, frutas, verduras, raíces y en general cualquier cosa comestible que esté a nuestro alrededor.
No obstante, para mantener una dieta saludable, deberíamos procurar ciertos alimentos, así como disminuir o evitar el consumo de otros.
Una dieta vegana, nos ofrece una gran diversidad de beneficios para la salud, desde influir en nuestro humor hasta nuestro sistema inmune.
Esta dieta se caracteriza por la ausencia de carne y otros productos de origen animal, aunque consumen un alto contenido de nutrientes, vitaminas y proteínas necesarios para vivir.
Este estilo de vida influye positivamente en el estado de ánimo; los investigadores han confirmado que los veganos tienen niveles de felicidad más altos que las personas que sí incluyen productos de origen animal en la dieta.
La frescura está presente en muchos de los platillos compuestos por plantas y vegetales, sobre todo con productos naturales.
Igualmente, esta dieta contribuye a prevenir diversas enfermedades como las de tipo cardiovascular gracias a la cantidad reducida de grasas saturadas.
Las parásitos, bacterias y toxinas químicas culpables de las enfermedades transmitidas por los alimentos se encuentran más comúnmente en las carnes comerciales.
Una dieta vegana, podría contribuir grandemente a evitar las causas de mortalidad más comunes en Europa.
Una alimentación que evita los productos de origen animal (como los lácteos, por ejemplo, chocolate o queso) ayuda en gran medida a la disminución de ataques de migraña, que tienen una gran relación con estos alimentos.
Otro pro de este tipo de dieta, es la pérdida de peso. Por lo general, las personas que la practican no padecen obesidad. 
También les ayuda a mejorar su rendimiento deportivo, muchos atletas siguen este método de alimentación.
Asimismo, ayuda a mantener una piel saludable, ya que la vitamina C es importante en el cuidado de la piel.
El cáncer puede ser causado por hormonas como el estrógeno si excede sus niveles adecuados.
Gracias a su dieta reducida en grasas, los veganos tienen un menor nivel de estrógenos que los no veganos.
Y tienen, además, una mayor cantidad de ciertas moléculas que al unirse con las hormonas sexuales que circulan en la sangre, las mantienen inactivas hasta que sean necesarias.
Como parte de los beneficios de una dieta vegana, está la longevidad, aquellos que siguen esta dieta disfrutan de vidas más saludables y largas que aquellos que no lo hacen.
El veganismo es una opción de dieta muy saludable que ofrece muchos beneficios.
Seguir esta dieta por incluso 5 días nos permite ver cómo modificar nuestra alimentación puede traer consigo una vida llena de energía.
Este estilo de vida ha ido en aumento y por consiguiente el consumo de estos alimentos y en general son accesibles.
Una ventaja más de este estilo de vida es que los alimentos se preparan rápidamente y también se pueden preparar platillos exquisitos, deliciosos, creativos e interesantes.
Con este estilo de vida no sólo beneficiamos a nuestro cuerpo, también al medio ambiente, ya que se requiere menos energía y campos de cultivo para producir alimento para un vegano. 
Para poder producir carne y otros productos de origen animal, se necesita una gran cantidad de agua y de cultivos para alimentar a los animales, lo que supone una carga muy pesada para el medio ambiente. 
Otro elemento importante a tomar en cuenta es el costo de producción, transporte y demás procesos involucrados en llevar cada alimento a la mesa.
Cuidar el medio ambiente beneficia a todas las personas y ser vegano nos ayuda mucho a este propósito. 