Las dietas veganas tienen pocos de los nutrientes que necesita nuestro cerebro, aunque pueden tomarse como suplementos.
Los antropólogos han estado discutiendo acerca de lo que comieron nuestros antepasados durante décadas,
ero muchos piensan que se masticaron muchos huesos y se sorbieron muchos cerebros en el camino hacia la evolución.
Algunos incluso han llegado a decir que el consumo de carne es lo que nos hizo humanos.
Una razón es que la inteligencia es costosa: el cerebro devora alrededor del 20% de nuestras calorías diarias, aunque solo representa el 2% de nuestro peso corporal.
Y qué mejor manera de encontrar la enorme variedad de grasas, aminoácidos, vitaminas y minerales que estos órganos exigentes requieren que comiendo animales.
Pero aunque es difícil imaginar a nuestros antepasados eligiendo comer nabos en lugar de atún, hoy la historia es diferente.
Según las últimas estadísticas, hay alrededor de 375 millones de vegetarianos en el planeta.
En Occidente, el veganismo ha abandonado el estigma hippie para convertirse en una de las tendencias milenarias de más rápido crecimiento.
Por un lado, la reciente preocupación por las brechas nutricionales en las dietas basadas en plantas ha dado lugar a una serie de titulares alarmantes,
incluida una advertencia de que pueden retrasar el desarrollo del cerebro y causar daños irreversibles al sistema nervioso.
En Bélgica, forzar a tus hijos a comer una dieta vegana puede llevarte a pasar tiempo en prisión.
Pero, por otro lado, si abstenerse de comer carne tuviera un impacto real en nuestro cerebro, uno pensaría que ya nos habríamos dado cuenta.
Entonces, ¿está realmente dañando nuestros intelectos, o todo esto es solo miedo a lo desconocido?
De hecho, hay varios nutrientes cerebrales importantes que simplemente no existen en plantas u hongos.
La creatina, el hierro hemo y las vitaminas B12 y D3 generalmente solo se encuentran naturalmente en alimentos derivados de productos animales,
aunque pueden sintetizarse en el laboratorio o ser extraídos de fuentes no animales como algas, bacterias o líquenes, y agregado a suplementos.
Otros se encuentran en alimentos veganos, pero solo en pequeñas cantidades.
Y aunque el cuerpo puede producir algunos de estos compuestos a partir de otros ingredientes, esta capacidad no es suficiente para compensar estas grietas en la dieta.
Para todos los nutrientes enumerados anteriormente, se ha demostrado que los vegetarianos y veganos tienen cantidades más bajas en sus cuerpos.
En algunos casos, la deficiencia no es la excepción, es completamente normal.
Por ahora, el impacto que estas deficiencias están teniendo en la vida de los veganos es en gran medida un misterio.
Creo que el hecho de que se están popularizando las dietas basadas en plantas está teniendo algunas repercusiones reales.
No es que lo basado en plantas sea malo, pero no creo que estemos educando a la gente sobre los nutrientes que se derivan de los productos animales.
Uno de los desafíos más conocidos para los veganos es obtener suficiente vitamina B12, que solo se encuentra en productos de origen animal como los huevos y la carne.
Otras especies lo adquieren de bacterias que viven en sus tractos digestivos o heces.