El veganismo va mucho más allá de la mera alimentación, 
el veganismo se ve como una filosofía que se mueve por el respeto a los animales y la oposición a la explotación de los mismos.
El ser humano se alimenta en buena parte de carne o productos procedentes de ciertos animales, investigamos con ellos para testar tratamientos o cremas, y nos vestimos con sus pieles.
Existen facetas de la vida humana en los que se utiliza a los animales para el propio interés, sin tener en cuenta su sufrimiento.
Esto es precisamente lo que el veganismo evita.
El veganismo también se trata de una corriente que se opone al especismo, es decir, a la discriminación según la especie.
Muchas personas se preocupan por los perros o los gatos, por ser animales domésticos dóciles y cariñosos con el ser humano.
Sin embargo, esas mismas personas no se lamentan de las situaciones que deben sufrir otros animales como las vacas, los cerdos, las gallinas o las ratas.
La dieta vegana no incluye ningún producto animal ni producido por animales.
De esta forma, no sólo se evita la carne y el pescado, sino que tampoco se consumen huevos, leche ni miel.
Existe cierta controversia por algunos colectivos acerca del riesgo de no consumir sustancias que se encuentran principalmente en productos de origen animal.
Las grasas, las proteínas o las vitaminas D y B12 son algunas de las sustancias que es más difícil encontrar en alimentos vegetales.
En algunos casos, la presencia de los mismos es inexistente en productos de origen vegetal, como ocurre con el calcio o las vitaminas D y B12.
La filosofía vegana descarta el uso de productos testados con animales.
Muchas cremas, tratamientos faciales y cosméticos utilizan este método antes de comercializarse, por lo que los veganos evitan su uso.
Hay tejidos como la lana, el cuero o la seda que provienen directamente de los animales.
En la misma línea de contraposición a la explotación animal, los veganos tienden a no utilizar prendas de estos tejidos.
Por otro lado, el crudiveganismo es una corriente que propone consumir los mismos productos que los veganos, pero en crudo.
Así, esta corriente come únicamente alimentos en su estado natural, sin ser tratados ni cocinados.
La principal ventaja de la dieta vegana es el profundo respeto que se profesa al mundo animal.
De hecho, es el motivo principal por el que cualquier persona decide comenzar un estilo de vida vegano.
Además, implica un tipo de dieta muy saludable que incluso deportistas de élite llevan a cabo sin problemas.
Pero también existen otros beneficios de llevar una alimentación y un estilo de vida vegano:
Las dietas veganas son muy bajas en grasas y en colesterol.
Por el contrario, se trata de una alimentación con un gran porcentaje en fibra, un componente muy beneficioso para el organismo.