Ese día tenía el ánimo por los suelos (como usualmente). Mal tiempo. Poco color.
Las manos incapaces llenas de rasguños por las pinzas perdidas que debieron doblar los alambres de la base.
Muchos materiales y elementos lastimosos. Todo por querer ayudar con la simbólica ofrenda escolar, eregida de la tierra, capaz de mostrar tanto misterio
Gran evento, un gusto. Debía llevar tres calaveras de setenta centímetros, bastante grandes considerando mi estatura y mi cuerpo escuálido.
Que desagradable fue cargar con los ornatos tradicionales prehispánicos. ¿La calavera sí es un elemento prehispánico?
La costumbre de adjudicar la tradición (enteramente) a la cultura mesoamericana, sin pensar en el sincretismo religioso.
Ya saben, cuando frecuentemente se mezclan y compartían las creencias del catolicismo europeo de los conquistadores españoles con lo indígena, lo criollo, los gabachos... siglos y siglos en mesoamérica.
De igual manera sincretismo cultural. Simbiosis de una cosmovisión internacional de los muertos, de la muerte. Importante factor identitario. Una verdadera travesía humana.
En la cotidianidad del metro, tan lleno como siempre, no dejaban de mostrar el familiar desprecio a los funerarios símbolos sepulcrales.
Claro, por la falta de espacio en el lugar, porque sabemos que la idiosincrasia mexicana aprecia estos rituales. ¿En serio?
El mes pasado leímos ese ensayo de Paz, de las características de nuestra identidad, del país, según. Creo la novedad del libro pasó.
Llegué de pura suerte acompañada de las figuras ultraterrenales enteras de los sepulcros. Fui directo a la explanada (de honores a la bandera) para poner mis coloridas composiciones.
Detrás de la comida ficticia que tenía un número absurdo de amarantos gigantes, chocolates, platillos hechos de tortilla y panes glaseados de azúcar, había una división de decenas de flores de cempasúchil (por su pigmentación simboliza al sol como guía de las almas de los antepasados) que desprendían el aroma dulce e inmortal de la época.
Pero sólo pude imaginar el altar de casa de mi tío y los ritos de su agrado. Cosmovisión de la parentela. Esas flores rojas que resaltaban en los envases de barro.
Usualmente lo ponen en estos días. Odio ir a su casa y más ese feo altar. Recuerdo la última vez. Un quince de septiembre.
Me sirvió el pozole torpemente a propósito (y siguiendo los instintos que le proporcionó el tequila). Cayó en mi vestido nuevo (y único) de encaje blanco, el que me permití.
Quisiera poder olvidar su mirada invadiendo mi infantil cuerpo debido a las transparencias producidas por el platillo mexicano.
Que mal sabor de boca me sigue dejando el pozole de aquel plato, de mal gusto, nada comestible. Busqué a mi abuela en la cocina para que me diera ropa seca.
Detesto convivir con la familia, lo familiar, participar en la mesa doméstica con ellos. Intento mantener mi existencia y conciencia alejadas.
El método: disocio palabras, descanso y abandono el nivel terrenal, te traigo a mi mente. Julia. Eso ayuda. Bastante buena en ese oficio. Antes nos acompañábamos capaces de ver el ultraterreno.
Frecuentemente decías que te gustaba ver el misterioso y espiritual cielo regional presente en el camino.
—Parece denso barro muy azulado. Bebida y alimento de la civilización rendida con el tiempo. Canto del alma, entidad indispensable y cercana.
Albergaba mi espíritu con ella. Atravesábamos juntas nuestro mundo inmaterial en las tardes que nunca parábamos de guiar nuestra existencia, una.
Cambiábamos, degustábamos, otorgábamos y variábamos. Una danza viva. Determinamos un tradicionalismo único. Tributo del amor también común y convencional, aunque se dude.
Continué viendo el ornato de mi secundaria, una construcción mesoamericana/criolla/europea/española/indígena... ideologías en México tanto el prehispánico, como el católico y las demás que conforman a mesoamérica.
Eso que ya dije. Objeto de elogios especiales. Consiguió mucha popularidad la instalación viva y sepulcral. Pero fallecía trayendo tu cara a mi corazón, perdida.
Frecuentemente, atraías a mis extremidades anímicas, humanas e incapaces de incluirte. Esperaba la fecha de tu bienvenida ni tan bienvenida.
¿Consideraste seguir lo que representábamos? Daba las pocas esperanzas disponibles que guiaban a mi ánimo difunto. Moría por ti. Qué personaje. Te ofrecí reconocimiento, purificación, rezo.
Lo permití, lo continuaría. Muy adentro lo entiendo. Mañana llevarán tu foto, tu identidad, la incluirán en la ofrenda porque es la característica más frecuentes de los sepulcros.
Tu madre llegará con las empanadas de mole, riquísimas, hace un año las probé. Atraía la fecha en que observé tu sepultura.
El uso de la tierra como herramienta. Introducción al inframundo, ¿al cielo? Lo ultraterreno. Ojalá. Requiero la creencia fundamental de un católico, que perviva esa religión.
División espiritual-material. Fungí de mejor amiga. Mi nuevo referente, ella. El resultado de la representación y el símbolo del cariño distorsionado. Tú, conquistadora de mi espíritu.
Necesito ayuda en esta región. Apoyo anímico en momentos funerarios.
Se desplomaron mis párpados esa noche. Abandoné el ambiente doméstico y convencional.
Sentí que moría, atravesaba un bosque familiar, de aspecto fúnebre. Extrañamente agradable. Escuché rezos inmortales a lo lejos.
¿Qué tipo de evento, un rito? Bajé la cabeza, mi ropa chocolatosa con aspecto rico. Reconocí un aroma dulce, alusión a algún alimento. Tal vez amaranto o algo con azúcar quemada.
Comida que ella deleitaba. Requiero ayuda. Te busco y allí, al lado del difunto, fallezco. ¿Compartimos sepultura? Había un hueco, me metí. Mantuve la calma.
Me otorgué el descanso de lo cotidiano, ofrecí mi mundo para albergar el tuyo. Lugar cercano, pero también misterioso, otro inframundo inhumano, inmaterial y aun así común.
Desperté, mis ojos compusieron la entidad presente. El hermano de mi padre apestando a tequila. Derramó la bebida en los platos, los llenó tanto que es un misterio que no se cayera el líquido en la tierra.
Mostraba su cinturón color café, fungía de alguacil, alusión a un personaje de novela, señorón. Costumbres, ¿de México o internacionales?
Vaya país, civilización, ideología podrida, tradicionalismo oxidado.
—Mija, ando de visita.
Fundamental oficio de cerdos. Corrí a la cocina. Niña, objeto carente de herramientas, de honor, para variar. Cerré los puños.
El canto que componían tus labios comestibles, sabor elemental, exageradamente especiales que reconocí al instante. Disponibles, religiosos, simbolizaban la purificación misma.
Piérdete conmigo. Convivamos en esta importante travesía. La instalación de nuestro hogar, introducción de aventuras, de caricias…
—¡Sal del sepulcro! 
Época de bestias frecuentes. Qué disgusto. Me cambié a la sala. ¿Quién me obliga a pervivir aquí? Rendida de cansancio determiné sentarme.
Vino a mi conciencia ese simbólico dieciocho de agosto. El olor de las ricas tortillas en aceite que tu progenitora preparaba con un método impecable, tributo para los antepasados.
Servías en el envase el tradicional caldo que adorabas, mole de olla, lo degustábamos, convivíamos.
El pan dulce que compramos. Tu cumpleaños. El factor que más influyó en que me enamorara: esa sonrisa. La representación de la idiosincrasia afectiva.
Azotó de borracho al piso. Como muerto (cruzo los dedos). Qué nivel tiene don Carlos. El resultado: su popularidad en la casa indudablemente disminuirá.
Hombre indispensable. Desprovisto de reconocimiento. 
Dos años de tu partida. ¿Qué tradición me invento para conmemorarte? Hasta mi muerte representarás lo amado. Uso mi referente en esta región de desaventuradas. 
Resalto los momentos en que nos uníamos. Te evoco así, como una construcción que logramos, religión de dos.