En México, hay una gran cantidad de tradiciones, entre las cuales se encuentra el día de Muertos, pues ya es conocido internacionalmente.
En este país, este tipo de costumbres están presentes los 365 días.
Estas festividades son bastante conocidas y emocionantes y esto es lo que resalta la importancia que tiene la fecha para el pueblo.
Para el altar de muertos, es relevante que sea se note la construcción simbólica que se ha dado con respecto a la unión de la cultura española con la prehispánica.
En las instalaciones, se ofrecen alimentos y cosas que le gustaban al difunto en vida.
Los indígenas creían que existe un alma dentro de cada persona, la cual le otorga su identidad.
Cuando la persona muere, esta alma lo abandona y la tradición busca consagrar la memoria de los antepasados, difuntos cercanos o íconos.
Este tipo de ideología pervive en donde se encuentran los muertos, pues se necesita alimento y otras guías que les permita mantener su existencia inmortal.
En las ceremonias de luto que se llevan a cabo en estas civilizaciones se solía enterrar los objetos y herramientas del difunto para que le sea más fácil transportarse al otro mundo.
Los altares se hacen con respecto a la ideología de la región en que se haga y los elementos de los que se disponga, por ello, la representación de los mismos se transforma con el tiempo desde que la religión católica entró a México. 
Con frecuencia, los altares se componen de niveles en los cuales se representan la cosmovisión y el mundo en su fase real e inmaterial.
Aquellos que tienen dos niveles, representan la división entre lo terrenal y el firmamento.
Los de tres niveles, muestran la conexión entre las dos anteriores y el inframundo.
Los que se componen de siete niveles son los más usados, puesto que son la representación de las etapas que el alma atraviesa con el fin de poder descansar.
Cada uno, tiene aromas diversos que representan la purificación del alma.
El aroma es un elemento que puede guiar o atraer a los difuntos, por ello, las flores son ornatos en el altar que representan una bienvenida.
Asimismo, las calaveras son dulces que representan la muerte y pueden estar echas de azúcar o amaranto, entre otras.
Sin embargo, no todo se trata sobre dulces, la comida es un factor fundamental y debe ser del gusto del fallecido.
En la cocina criolla, algunos elementos relevantes son la tortilla, los platos de mole y el pozole.
El pan de muerto es un elemento crucial en estas instalaciones.
Por otro lado, las bebidas no pueden faltar, el tequila servido en envases de barro para conservar las tradiciones. Así que puede ponerse cualquier bebida que le guste al difunto.
En estas festividades, se colorea el entorno con cantos que guían al espíritu tras haber comido.
¿Los alimentos conservan su calor o se lo llevan los muertos y cómo lo guardan su alma y la de los alimentos?
La fama de la comida se considera como muy tradicional, pues lo importante es rememorar a nuestros seres queridos.